Twitter:
 Cora
Cora
@Cora_aaaa
·
QUEREMOS 
ESCALA
6x1
 APENAS PARA DEPUTADOS DE DIREITA!!!!!!
CHOQUEI
CHOQUEI
@choquei
·
AGORA: Grupos sociais convocam manifestações em todo o Brasil no dia 15 de novembro (sexta-feira), para o fim da escala 6x1.
85
85
85
lariE
lariE
@psycholarie
·
tem que ser muito filho da puta pra ser a favor da 
escala
6x1
 e contra a 5x2
1
1
1
37
37
37
弋卜
弋卜
@ivoNeto1949
·
@ratoborrachudo
blz, aqui está minha opinião sobre o fim da 
escala
6x1
 sem debate político:
2
2
2
19
19
19
Derk
Derk
@Derk9
·
Eu acho a 
escala
6x1
 algo abominável, não é nada justa. Mas sejamos sinceros.. o Estado se meter nisso vai gerar desemprego e uma quebra na economia. Deviamos adotar o exemplo dos Estados Unidos. Onde se paga por hora trabalhada e com contratos de dias, meses, anos...
1
1
1
1
1
1
21
21
21
Lilah
Lilah
@dcp_yoon
·
@rubenspereirajr
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
 
FIM DA 
ESCALA
6X1
35
35
35
Dai Rose
Dai Rose
@Rosevitorio_
·
Minha humilde opinião, quem tá reclamando dos políticos que não querem assinar a PEC Pelo fim da 
escala
6x1
, foi vcs que elegeram eles? Então bem pouco. 

Meu voto é nulo, essa culpa eu não carrego, não ajudei a eleger nenhum deles.
12
12
12
fã clube shiv roy
fã clube shiv roy
@perruxu
·
imagina ser a favor da 
escala
6x1
 so pode ser podre da cabeça
1
1
1
95
95
95
Renato Bandeira
Renato Bandeira
@PhD_Bandeira
·
@Ramon4lan
Eu sou a favor de não ter leis trabalhistas etc... mas o BR não tem maturidade para isso. A PEC não deve passar, mas eu sou contra 
escala
6x1
 se o salário não for justo, se for que mal há? Até nas férias eu trabalho um grana quando posso.
37
37
37
 Bluesky:
 Cantora Valesca Popozuda, que já foi frentista de posto de combustível, afirma que a escala 6X1 "prejudica qualquer ser humano que quer ter qualidade de vida e saúde mental" ou ficar próximo da família.
Claro que é contra o fim da escala 6x1, ele é ministro do TRABALHO, não dos Direitos Humanos.
Personagens que seriam a favor da escala 6x1 (arrombado)
me arrepio toda só de pensar que nossa geração vai ver O FIM da escala 6x1

e é daí pra mais, viu? temos de continuar lutando e pressionando pelos nossos direitos! trabalhador merece viver e não apenas sobreviver
Ele fazia a escala 6x1?...
Quem é contra esse projeto é maluco. Escala 6x1 é insalubre e ninguém merece esse sofrimento.
“Fui frentista, seu broxa! E trabalhei na escala 6x1!” is the new MR.
Algum artísta POP NACIONAL se movimentou sobre a VAT/Fim da Escala 6x1? Além da Valesca...
É pro meu TCC
personagens que seriam a favor da escala 6x1
Não confio em pessoas que é a favor da escala 6x1, se meu boy abrisse a boca pra dizer q é a favor me separa de verdade
Personagens que seriam contra o fim da escala 6x1
Deputado do PL apoia PEC da escala 6x1: 'Se vem da esquerda, não apoiarei?'
https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2024/11/11/deputado-do-pl-apoia-pec-da-escala-6x1-se-vem-da-esquerda-nao-apoiarei.htm?utm_source=flipboard&utm_medium=activitypub 

Posted into Notícias […]
Internautas criticam ministro do Trabalho por fala sobre escala 6x1
https://www.poder360.com.br/poder-economia/internautas-criticam-ministro-do-trabalho-por-fala-sobre-escala-6x1/?utm_source=flipboard&utm_medium=activitypub 

Posted into Notícias @not-cias-FlipboardBR
Tô sem nada pra fazer vou participar da manifestação contra a escala 6x1 dia 15 na paulista
Personagens que claramente seriam contra a escala 6x1.

- Kaiji
Minha mãe está falando da PEC do fim da escala 6x1 na globonews 🥰🥰🥰🥰
Personagens que seriam a favor da escala 6x1
Personagens que seriam a favor da escala 6x1
https://www.diariodocentrodomundo.com.br/a-escala-6x1-tira-a-sua-humanidade-diz-criador-do-movimento-vida-alem-do-trabalho/
Ansiosa pra ver o posicionamento da mc naninha sobre a escala 6x1
Há muita gente do nosso dia a dia que não tem ideia do que seja o fim de escala 6x1. Deputados e senadores devem saber? sim. Devem apoiar? sim. Mas fazer as pessoas entenderem, apoiarem e lutarem é muito mais importante, pois é isso q dá força ao movimento e é essa força q constrange os parlament.
FIM DA ESCALA 6X1
Personagens que seriam a favor da escala 6x1
🚨 GLOBONEWS: 135 deputados já assinaram a proposta de PEC que vai colocar fim na jornada exaustiva da Escala de 6x1.
Algo muito importante aqui. Muito se fala em acabar com escala 6x1, mas qual a proposta? Eis abaixo!
Google:
 Título: Fim da escala 6x1: entenda o que diz a lei trabalhista e o que a deputada Erika Hilton quer mudar com uma PEC
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Líder de movimento critica PT por falta de adesão à PEC da escala 6x1
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: Proposta sobre fim da jornada 6x1 movimenta redes sociais
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Escala 6x1: Entenda a PEC da deputada Erika Hilton para mudar lei trabalhista no Brasil
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: O que é a escala 6×1 e por que há um movimento contra essa jornada de trabalho
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1 mobiliza debate nas redes; defensores criticam omissões na esquerda
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Por que todo mundo está falando da escala 6X1?
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Proposta do fim da escala 6x1 recebe apoio popular
Data: 15 horas atrás
Texto do link: 

Título: Saiba quais deputados assinaram a PEC do fim da jornada 6×1
Data: 23 horas atrás
Texto do link: 

Título: O que é a escala 6x1 e porque deputados se mobilizam para acabar com ela
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1 repercute nas redes sociais e deputados são cobrados
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: aumenta pressão sobre deputados que não assinaram PEC
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: proposta de Erika Hilton quer viabilizar semana de 4 dias de trabalho. Veja o que diz o texto
Data: 20 horas atrás
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira é criticado nas redes por não apoiar fim da escala 6x1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: “Já passou da hora”, diz vice-líder do governo, sobre fim da escala 6X1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: ainda engatinhando na Câmara, PEC de Erika Hilton ganha fôlego nas redes sociais
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: Entenda como funciona o modelo atual e o que PEC pode mudar
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala de trabalho 6x1 ganha as redes sociais, mas é viável? Tema divide especialistas
Data: 16 horas atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: Nikolas Ferreira é cobrado nas redes por não ter assinado PEC
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: entenda o que pode mudar na lei trabalhista
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Quem são os deputados que assinaram pelo fim da escala 6×1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Escala 6x1: Veja quais deputados já assinaram a PEC que pede o fim do modelo
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1 segue entre assuntos mais comentados no X; direita é cobrada por internautas
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: bancada bolsonarista trabalha em regime "3x4" e é contra medida
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Com poucos recursos, defensor do fim da escala 6×1 é novo fenômeno eleitoral
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: Amazonas tem Saullo Vianna a favor e Amom contrário
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Bolsonaristas do PL se colocam contra o fim da escala 6X1 na Câmara
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: Nova lei imperdoável que ACABA com a escala 6×1 é barrada por deputados do PL
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: Discussão pelo fim da escala 6×1 pode virar PEC; entenda
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Entenda a proposta de fim da escala 6x1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1 mobiliza as redes sociais e divide opiniões
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: #Hashtag: Campanha pelo fim da escala 6x1 é assunto mais comentado no X neste sábado (9)
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: PEC 6x1: entenda como funciona uma proposta de emenda
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1? Saiba o que é essa jornada de trabalho e por que está em discussão
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: PEC pelo fim da jornada 6×1 já tem 70 assinaturas; para começar a tramitar precisa de 171
Data: 3 dias atrás
Texto do link: 

Título: Da bancada do RN, Natália e Mineiro assinam PEC do fim da escala 6x1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Apenas dois deputados goianos assinaram PEC pelo fim da escala 6×1; veja quem são
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Deputados do PL recusam assinar PEC contra escala 6X1 de trabalho
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: PEC pelo fim da escala 6x1 já tem 71 assinaturas; saiba mais sobre debate
Data: 2 dias atrás
Texto do link: Valorizamos sua privacidade
Utilizamos cookies para aprimorar sua experiência de navegação, exibir anúncios ou conteúdo personalizado e analisar nosso tráfego. Ao clicar em “Aceitar todos”, você concorda com nosso uso de cookies.
Personalizar
Rejeitar
Aceitar tudo
PUBLICIDADE
QUEM SOMOS
EDITORIAS
AUDIOVISUAL
SERVIÇOS
Olimpíadas 2024
APOIE
POLÍTICA
OLIMPÍADAS 2024
COTIDIANO
O QUILOMBO
CULTURA
ÁFRICA & DIÁSPORA
ALMA PRETINHA
SAÚDE
EDITORIAL
INVESTIGAÇÃO
Deputados do PL recusam assinar PEC contra escala 6X1 de trabalho
PEC apresentada por Erika Hilton para reduzir jornada enfrenta resistência da bancada do ex-presidente Bolsonaro, enquanto movimento popular amplia apoio
Foto: Reprodução
Descrição da Imagem: Imagem dos deputados do Partido Liberal (PL). Parlamentares negaram apoiar PEC contra escala 6x1 de trabalho.
GIOVANNE RAMOS
7 DE NOVEMBRO DE 2024
Deputados do Partido Liberal (PL), legenda do ex-presidente Jair Bolsonaro, se recusaram a apoiar uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que visa modificar a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) para reduzir a jornada nacional. 
A PEC, apresentada pela deputada federal Erika Hilton (PSOL-SP) em 1º de maio, Dia do Trabalhador, busca alternativas ao regime 6×1, no qual trabalhadores têm direito a apenas um dia de descanso após seis dias de trabalho consecutivos.
QUER RECEBER NOSSA NEWSLETTER?
Você encontrá as notícias mais relevantes sobre e para população negra. Fique por dentro do que está acontecendo!
ENVIAR
Hilton defendeu a revisão da jornada em suas redes sociais, argumentando que a atual estrutura de trabalho “não é compatível com a dignidade humana.” A deputada ressaltou que a legislação atual limita o tempo que o trabalhador pode dedicar à vida pessoal, enfatizando que “nossa Lei precisa mudar” para promover um equilíbrio entre trabalho e vida pessoal.
PELO FIM DA ESCALA 6×1!

Estive hoje no Ministério do Trabalho com o @RickAzzevedo, líder do @Movimento_VAT, apresentando ao Ministro @LuizMarinhoPT a nossa PEC e o abaixo-assinado pelo fim da jornada de trabalho 6×1.

Trabalhar 6 dias seguidos para folgar um, para então começar… pic.twitter.com/Hj3NlnZSuo
— ERIKA HILTON (@ErikakHilton) May 22, 2024
A PEC é encabeçada pelo Movimento Vida Além do Trabalho (VAT), fundado pelo vereador recém-eleito no Rio, Ricardo Azevedo (PSOL), também conhecido como Rick Azevedo, que se destacou em 2023 ao compartilhar nas redes sociais sua experiência com a intensa jornada como balconista de farmácia.
Em vídeos no TikTok, Azevedo descreveu a escala 6×1 como “uma escravidão moderna” e enfatizou a necessidade de um movimento para reformar essa prática. Com mais de 1,3 milhão de assinaturas, o abaixo-assinado do VAT, intitulado “Por um Brasil que Vai Além do Trabalho,” defende que os trabalhadores tenham mais tempo para dedicar à vida pessoal e familiar.
PEC enfrenta resistência na Câmara
A PEC enfrenta resistência significativa. Segundo Azevedo, que confirmou as informações divulgadas pelo perfil Análise Política no X (antigo Twitter), membros do PL estariam tentando barrar o projeto e impedir sua tramitação. “Eles tentaram tirar a PEC de pauta e impedir a audiência pública”, escreveu Azevedo, que reafirmou seu compromisso de garantir que a discussão aconteça em breve.
É verdade o que está rolando na imprensa: a bancada do PL está tentando barrar a nossa PEC pelo #fimdaescala6X1
Fomos pessoalmente a cada gabinete, mas eles tentaram tirar a PEC de pauta e impedir a audiência pública. Felizmente, a audiência está mantida e, por minha parte,…
— Rick Azevedo (@rickazzevedo) November 7, 2024
Até o momento, a proposta conta com 71 das 171 assinaturas necessárias para tramitar na Câmara dos Deputados. Azevedo e outros apoiadores têm visitado pessoalmente os gabinetes de parlamentares em busca de mais apoio.
Críticos da resistência do PL destacam que a jornada de trabalho dos próprios parlamentares é mais leve do que a da maioria dos brasileiros: muitos deputados seguem uma escala de três dias, trabalhando de terça a quinta e folgando de sexta a segunda.
E só lembrando: os deputados trabalham em escala 3×4: trabalham 3 dias (terça , quarta e quinta) e folgam 4 (segunda, sexta, sábado e domingo).
— Análise Política (@Analise2023) November 7, 2024
A escala 6×1, comum no setor do comércio, foi instituída na Reforma Trabalhista de 2017, sob o governo de Michel Temer, e desde então, muitos trabalhadores expressam descontentamento com as condições impostas. 
O movimento liderado pelo VAT e endossado por parlamentares como Hilton e Azevedo tem como meta pressionar por uma mudança no regime de trabalho, dando aos trabalhadores condições de uma vida que contemple, além do trabalho, momentos de descanso e convívio social.
GIOVANNE RAMOS
Jornalista multimídia formado pela UNESP. Atua com gestão e produção de conteúdos para redes sociais. Enxerga na comunicação um papel emancipatório quando exercida com responsabilidade, criticidade, paixão e representatividade.
LEIA MAIS
POLÍTICA
Novo premiê do Haiti promete restaurar segurança em meio a crise de violência e instabilidade política
POLÍTICA
Movimentos sociais pedem urgência por lei para garantir cotas no serviço público
POLÍTICA
PEC contra jornada de trabalho 6 x 1 alcança mais de 100 assinaturas na Câmara
POLÍTICA
Manifestantes protestam pelo fim do genocídio em Gaza durante Conferência do Clima
POLÍTICA
Empresas destruidoras do meio ambiente participam da programação da Amazônia na Conferência do Clima
POLÍTICA
Governo lança programa para ampliar participação de negros no comércio exterior
VER MAIS
PUBLICIDADE
DESTAQUES
POLÍTICA
Novo premiê do Haiti promete restaurar segurança em meio a crise de violência e instabilidade política
POLÍTICA
Movimentos sociais pedem urgência por lei para garantir cotas no serviço público
COTIDIANO
Ministério dos Direitos Humanos pede investigação para morte de suplente trans no Mato Grosso
AUDIOVISUAL
PODCAST
COTIDIANO
COTIDIANO
Ministério dos Direitos Humanos pede investigação para morte de suplente trans no Mato Grosso
COTIDIANO
Justiça Federal exige cotas para negros em concurso público no Rio de Janeiro
O QUILOMBO
QUILOMBO
Homenageada no Prêmio Potências, Ludmilla é exemplo da força da representatividade negra no Brasil
QUILOMBO
Samba-rock, malandragem e as tias do Brasil: como o samba-rock moldou a malandragem paulistana
CLIMA E MEIO AMBIENTE
POLÍTICA
Empresas destruidoras do meio ambiente participam da programação da Amazônia na Conferência do Clima
COTIDIANO
G20: movimentos sociais querem efetivação de políticas públicas para populações vulneráveis
QUEM SOMOS
EDITORIAS
AUDIOVISUAL
SERVIÇOS
APOIE
SUGESTÃO DE PAUTA?
mande e-email para redacao@almapreta.com.br
TRABALHE CONOSCO
mande e-email para curriculo@almapreta.com.br
QUER RECEBER NOSSA NEWSLETTER?
ENVIAR
Política de Privacidade
Todos os direitos reservados ©copyright 2024

Título: Escala 6x1: Nikolas Ferreira é acusado de utilizar ChatGPT para defender o modelo
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1 mobiliza as redes sociais e é assunto mais comentado nas redes
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Somente um deputado do MA assinou PEC do fim da escala 6x1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Lei ACABA com a escala 6×1! Qual as profissões beneficiadas?
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Saiba o que é e por que a ‘escala 6×1’, objeto de PEC de Erika Hilton, deve ser extinta
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Veja os deputados que assinaram a PEC pelo fim da escala 6x1, nenhum de MT assinou
Data: 3 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da jornada 6×1? Transição requer cuidado
Data: 17 horas atrás
Texto do link: 

Título: Deputados do PL recusam assinar PEC que pede fim da escala 6X1 e geram revolta popular
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: FIM DA ESCALA 6X1: apenas três deputados pernambucanos assinaram PEC até o momento
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Amom Mandel se posiciona contra fim da escala 6x1 e seguidores desaprovam
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Veja lista dos 71 deputados que votaram pelo fim da escala 6x1, organizada por estado
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: PL bloqueia PEC pelo fim da escala 6×1 e revolta trabalhadores
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1? Entenda o projeto que visa reduzir jornada de trabalho
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira pode ter usado inteligência artificial para se posicionar contra PEC que pede o fim da escal…
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Deputados bolsonaristas travam projeto pelo fim da escala 6×1
Data: 4 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1: dois deputados do MA já assinaram PEC
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Votação contra escala 6×1: web desenterra falas de Bolsonaro contra direitos trabalhistas
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Quem são os deputados catarinenses contra e favor do fim da escala 6×1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Proposta do fim da escala 6x1 recebe apoio popular
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Paulão é o único deputado de Alagoas a assinar PEC pelo fim da escala 6×1
Data: 3 dias atrás
Texto do link: 

Título: De oito deputados federais do Amazonas, apenas um assinou a PEC pelo fim da escala 6×1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira é acusado de usar Chat GPT ao defender escala 6x1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira é detonado após se declarar contra fim da escala 6×1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Da bancada de MS, Dagoberto e Camila assinam PEC pelo fim da escala 6x1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Apenas três deputados baianos assinaram PEC pelo fim da escala 6×1; veja quem são
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Em discussão para o fim da escala 6×1, veja quantos dias da semana um deputado trabalha
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: PL que visa fim da escala 6x1 busca apoio de deputados para ser discutido no Congresso; 3 baianos votaram a favor
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Debate sobre fim da escala 6x1 de trabalho aumenta pressão para adesão dos deputados à PEC
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1 é tema mais comentado em rede social
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: até os patrões se beneficiariam da medida, afirma Elias Jabbour
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Herdeiro, irmão de Jade Picon diz que “fim da escala 6×1 seria pior para a população”
Data: 21 horas atrás
Texto do link: 

Título: Escala 6×1: Saiba os impactos na jornada de trabalho
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1? Entenda o que pode mudar na lei trabalhista
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: PEC propõe fim da escala 6x1 e ganha apoio parcial no Congresso
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Escala 6×1: PEC busca fim da jornada exaustiva e ganha apoio nas redes sociais
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Escala 6x1: debate sobre jornada de trabalho movimenta Congresso e redes sociais
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: PEC que propõe fim da escala de trabalho 6x1 avança no congresso e ganha apoio popular
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Proposta sobre fim da jornada 6x1 movimenta redes sociais
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Amom se posiciona contra PEC que propõe fim da escala 6×1 e é alvo de críticas nas redes sociais
Data: 23 horas atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1: entenda a lei trabalhista e o que a deputada Erika Hilton quer mudar com PEC
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Fim da jornada 6x1 ganha destaque nas Redes Sociais neste domingo e agita debates
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: [Off] escala 6x1 é uma pauta de todos os que trabalham
Data: 23 horas atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6×1: Proposta no Congresso busca mais folgas para trabalhadores
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Debate sobre fim da escala 6x1 de trabalho aumenta pressão para adesão dos deputados à PEC
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Escala 6×1 na mira: PEC busca eliminar modelo e gera debate no Congresso
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Pec do fim da escala 6×1 propõe mais descanso e mais vida
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: ‘Fim da escala 6×1’ é um dos assuntos mais comentados nas redes sociais
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala 6x1 mobiliza as redes sociais e divide opiniões
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: PEC que propõe o fim da escala 6x1 avança com novas assinaturas na Câmara
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Pernambucano foi o único deputado do PL a assinar PEC para acabar com escala 6x1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Entenda a PEC que promete acabar com a escala 6×1
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Fim da escala de trabalho 6X1 é um dos assuntos mais comentados no X
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Título: Gervásio não vota pela abertura de PEC da escala 6x1, recebe críticas nas redes sociais e tranca comentários
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Confira quem são os deputados que assinaram PEC pelo fim da escala de trabalho 6×1
Data: 22 horas atrás
Texto do link: 

Título: Proposta sobre fim da jornada 6×1 movimenta redes sociais
Data: 23 horas atrás
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira é escrachado por usar ChatGPT ao defender escala 6×1: “Engraçado”
Data: 21 horas atrás
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira recorre à inteligência artificial para defender escala 6×1
Data: 20 horas atrás
Texto do link: 

Título: Deputada propõe fim da jornada 6x1 e mobiliza redes sociais
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: Nikolas Ferreira é escrachado por usar ChatGPT ao defender escala 6x1: "Engraçado"
Data: 21 horas atrás
Texto do link: 

Título: Amom ‘desagrada’ seguidores por posicionamento contrário à PEC pelo fim da escala 6×1
Data: Ontem
Texto do link: 

Título: PEC pelo fim da escala 6x1 ganha força nas redes, mas sem aprovação de deputados do AM
Data: 2 dias atrás
Texto do link: 

Reddit:
 Título do post: Votação pelo fim da escala 6x1
Texto do post: 
Data: 2024-11-07 11:15:12
Comentário do post acima: Eles mesmo jamais aceitariam trabalhar 6x1. Então isso encerra o assunto.
Comentário do post acima: Trabalhei em um lugar que era escala 6x1. Tentei convencer a gerência que poderíamos mudar pra escala 5x2 sem perca de eficiência apenas remanejando o pessoal e programando as folgas pra dias mais convenientes de acordo com o histórico de movimento porém nem sequer deram bola pra mim. Não dá pra descansar direito em 1 dia só na semana. Outra coisa q tentei era colocar a folga do domingo junto com outra na segunda pra pelo menos 1x ao mês termos 2 dias juntos mas tb proibiram. Fiquei 1 ano só e vazei fora.
Comentário do post acima: Escala 6x1 é um lixo. É desumano. Tem que ser muito playboy criado a leite com pera, Ovomaltino e pão com mortadela pra defender essa merda.

Tem escalas melhores pra fazer funcionar qualquer estabelecimento que abra 7 dias por semana sem aumentar custo com mão de obra.
Comentário do post acima: Fim da escala 6x1 é uma pauta que dá pra ceder pra esquerda TRANQUILAMENTE, não devia nem ser polêmico, não vale a pena sequer perder capital político tentando lutar contra o fim dessa merda. 

Não tem dinheiro pra contratar não invente de ser padrão, o Bostil é uma merda e devemos admitir que não só culpa dos soças vagabundos, eu trabalho pra gringa sempre que posso (TI) e afirmo que trabalhar pra brasileiro é um CU gigante e fedido. Chefe brasileiro acha que é um favor te contratar, exigem horrores pra te pagar uma coxinha e uma sukita. Claro que tem o fator pobreza, o fato de ser muito caro pra contratar aqui devido aos impostos… mas falo de questão cultural, gringos simplesmente tem um tratamento menos tóxico entre patrões e empregados. 

6x1 tipo legalização da maconha, é uma batalha que não faz sentido pros conservadores, não importa seu argumento, 6x1 e maconha, você só perde popularidade sem ganhar nada. 

Tem que lutar por coisas realmente importantes tipo redução de impostos, manter o aborto proibido, fim do desarmamento etc.
Comentário do post acima: Quanta gente defendendo escala 6/1, não da pra entender, parece que brasileiro gosta de ser feito de mula mesmo, gente doente
Título do post: Alguém aqui é a favor da escala 6x1?
Texto do post: 
Data: 2024-11-09 12:02:18
Comentário do post acima: Esses da foto, se fosse possível, já tinham criado a escala 7x0.
Comentário do post acima: enquanto a Europa vai em direcão a 4x3, a America (USA included) vai em direcão a 7x0. A goleada da Alemanha afetou mesmo a gente
Comentário do post acima: Nojo. Escala 6x1 é escravidão moderna.
Comentário do post acima: Sou a favor da 1x6
Comentário do post acima: Eu sou contra e fico feliz em ver que as pessoas que trabalham também não querem mais essa jornada. E também que há parlamentares falando sobre isso. 

Na época do Getúlio, o movimento de massas era forte e pressionava bastante o governo getulista a fazer concessões aos trabalhadores. Muita coisa foi conquistada dessa forma.
Título do post: Essa porra de defender que político acabe com escala 6x1 (dando mais poder aos políticos) está foda. Todos os subs brasileiros só se fala disso e a maioria está apoiando, inclusive aqui.
Texto do post: Por que disso? Como que o pensamento socialista consegue ser tão forte na mentalidade do brasileiro?

São pessoas que não leram uma única linha de economia na vida e estão já decididas que a posição delas é a correta porque ela sente que está correta. Se tratando apenas de sentimentos.
Data: 2024-11-09 13:25:18
Comentário do post acima: Eu não moro no Brasil, então que se foda pra mim.

Mas por que não garantir um pouco mais de qualidade de vida para aquele trabalhador que não tem escolha de trabalho? Aquele que trabalha no chão de fábrica, no mercado, essas coisas, que não tem poder de negociação com patrão?

Horas extras continuam sendo permitidas.
Comentário do post acima: Durante a história da humanidade, muitas vezes os grandes disseram que aliviar para os trabalhadores iria quebrar a economia, escala 6x1 é uma merda pro trabalhador, o cara simplesmente não tem vida, onde eu trabalho é 4x4 e a empresa não quebrou, estranho né?
Comentário do post acima: Vou apresentar uma visão diferente da razão pela qual o fim dessa escala pode não ser tão ruim assim para a economia.

Quero lembrar primeiramente que somos uma economia em geral de consumo interno, a maioria da nossa população trabalha no setor de serviços vendendo algo para consumo interno.

Digamos que a escala 6x1 acabe e agora tenhamos a 5x2, com as pessoas agora tendo um dia de folga a mais. Milhões de pessoas no país teriam um dia a mais para relaxar, aproveitar a vida e, principalmente, consumir produtos do setor serviços, tais como fazer compras em um supermercado,  comprar algo em um boteco próximo, ou usar um táxi para viajar e visitar algum parente mais distante.

Só com isso em mente, o ganho de um dia de folga a mais acabaria compensando até que bastante os custos financeiros para os empregadores de terem que contratar mais pessoas para trabalhar com a diminuição da escala 6x1, isso que eu nem estou contando com o aumento de produtividade de trabalhar menos e mais descansado.

Eu apoiaria no mínimo que o governo fizesse um "teste" do fim da escala 6x1 em alguma cidade de tamanho médio ou um estado, para ver como a economia nesse lugar iria se comportar, talvez adotar uma escala 5x2 não seja tão ruim assim como alguns podem pensar.
Comentário do post acima: Qualidade de vida não é socialismo
Comentário do post acima: Trabalhar 5 dias e descansar 2 é ser socialista?
Título do post: A pauta do fim da escala 6x1 mostra um caminho pelo qual a esquerda deve seguir daqui pra frente.
Texto do post: O que anda acontecendo nas redes do Nikolas Ferreira deixa claro como a esquerda deve jogar nesse período em que vivemos. A esquerda institucional deve apoiar pautas objetivas que se relacionem com o cotidiano de suas bases e transmitir essa pauta de uma maneira que seja de fácil digestão. A pauta deve ser tal que coloque a direita contra a parede, de maneira que não apoiar a pauta representa ser contra o povo. 

O fim da escala 6x1 é um exemplo perfeito. A pauta tem ressonância muito alta na base da sociedade brasileira, uma vez que muitos trabalhadores do setor de serviços trabalham nessa escala. Erika Hilton ta fazendo um golaço.

Outras pautas que a esquerda deveria estar encabeçando o quanto antes que vão nesse mesmo sentido é a do Passe Livre/Tarifa Zero. O que acham?
Data: 2024-11-10 18:01:30
Comentário do post acima: Já falei. As pautas da esquerda tem de ser as seguintes:

 Fim da jornada 6x1, 30h semanais de trabalho, incentivo ao trabalho remoto, passe livre, empregos mais perto da periferia, etc.
Comentário do post acima: Essa pauta eh muito forte… os deputado de direita nao sabem lidar com isso.
Comentário do post acima:  Faz 3 dias que o assunto "escala 6x1" domina o debate nas redes e a direita não dá sinal de conseguir ter uma resposta para isso. Isso é pautar o debate e é isso que tem que ser feito, uma pauta que é 100% blindada a pânico moral e totalmente de interesse do povo 
Comentário do post acima: Exato, golaço. Não é necessário abandonar nenhuma pauta identitária nem ser "menos" esquerda, tem que estar presente em pautas que a direita não quer pegar pra si.
Comentário do post acima: Chega a ser poético, irônico e didático, Erika Hilton, trazer uma pauta objetiva que conversa com o cotidiano do trabalhador, enquanto durante vários anos, a esquerda cis perdeu tempo colocando o tema de não binariedade em um destaque que não cabia.

A esquerda brasileira virou a senhorita Morello de Todo Mundo Odeia o Chris.
Título do post: Fim da escala 6x1
Texto do post: 
Data: 2024-11-09 13:52:01
Comentário do post acima: Obrigado por contribuir para o r/Twitter_Brasil!

Nosso sub está crescendo muito rápido, por isso podemos não conseguir monitorar todos os comentários. Caso leia algo que quebre nossas regras, denuncie para que nossos moderadores consigam agir com maior rapidez.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Twitter_Brasil) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: Sabe qual a grande questão? É que esse parlamentar foi eleito com essa plataforma de discurso. Não enganou ninguém. Aposto que muitos trabalhadores votaram nele mesmo ciente da posição. 
Estamos num momento histórico muito estranho, onde o trabalhador se solidariza mais com o patrão do que com o próprio colega.
Enfim, espero que essa resposta sirva, no mínimo, de lição.
Comentário do post acima: Parabéns ao eleitorado de SC
Comentário do post acima: [removed]
Comentário do post acima: PARA BÉNS para quem votou nele
Título do post: Fim da escala 6x1: proposta de Erika Hilton quer viabilizar semana de 4 dias de trabalho. Veja o que diz o texto
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 08:45:27
Comentário do post acima: #[Não consegue abrir a notícia? Leia aqui.](https://12ft.io/https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2024/11/11/fim-da-escala-6x1-proposta-de-erika-hilton-quer-viabilizar-semana-de-4-dias-de-trabalho-veja-o-que-diz-o-texto.ghtml)

Apoie o jornalismo brasileiro, [assine o jornal](https://caiowzy.github.io/pulaCerca/assine?origem=https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2024/11/11/fim-da-escala-6x1-proposta-de-erika-hilton-quer-viabilizar-semana-de-4-dias-de-trabalho-veja-o-que-diz-o-texto.ghtml).  
[^(Código-fonte)](https://github.com/CaioWzy/pulaCerca/)


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/brasil) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: Ela está pedindo 4x3 pra conseguir 5x2, Brasil funciona assim.
Comentário do post acima: Tem que aprovar a 4x3 mesmo. O mundo inteiro tá indo nessa direção. Há testes (incluindo no Brasil) mostrando que essa redução de escala gera AUMENTO DE PRODUTIVIDADE. Não há motivos políticos que não sejam escusos para não implementar isso.
Comentário do post acima: Já pode votar nela pra presidente? 😭
Comentário do post acima: É desesperador o trabalhador não ter uma vida além do trabalho, não ter direito a um descanso decente, não poder fazer outra coisa a não ser dormir quando está em casa num único dia de folga que não serve pra nada. A sensação de culpa é imensa, pois estamos sempre inseridos num meio que em faz com que a gente se sinta culpado por descansar, enquanto as empresas lucram e muito em cima do nosso trabalho. É antes que digam sobre os pequenos negócios, lembrem que se eles não conseguem manter um negócio com menos carga horária, então nem deveriam existir, pois quando é o empregado que passa por constantes problemas de trajeto, assédio e salário atrasado, ninguém se importa com isso.
Título do post: Político aceitaria trabalhar escala 6X1 ganhado salário mínimo?
Texto do post: 
Data: 2024-11-07 12:00:09
Comentário do post acima: Hora de jogar umas pedras e queimar uns pneus.
Comentário do post acima: Vai ter que piorar muito ainda antes de começar a melhorar.
Comentário do post acima: Engraçado que é muito pouco barulho, pergunta a qualquer um sobre a tramitação desse pec, ngm ta nem sabendo, agora qualquer outra merdinha, é um estardalhaço enorme, precisamos de mais marketing por favor, contrata o fdp do marketeiro do marçal para inundar as redes, onde eu tenho que doar dinheiro para que isso aconteça, essa porra tem que furar a bolha
Comentário do post acima: É nesse tipo de situação que a esquerda tem que capitalizar. Espalhar em absolutamente TODOS OS o zaps e etc. Mas sabemos que nada vai acontecer. Capaz de sair a fake news que o lula que barrou a proposta kkkkkkkkkkk
Comentário do post acima: Porra os caras já não trabalham nem 5x2 ganhando muito e fazendo rachadinha
Título do post: Fim da escala 6x1 não é coisa de comuna e a direita deve apoiar
Texto do post: Escala 5x2 não é uma questão política, é de humanidade mesmo. Eu trabalhei 9 anos numa escala 5x2, 8 horas diárias (que viravam 9), e já me sentia exausto e sem tempo para a vida. Chegava em casa cansado, não tinha ânimo para cuidar de mim, cozinhar uma boa refeição, arrumar a casa, e no fim de semana eu sentia que passava voando porque não conseguia fazer tudo o que precisava.

Você pode manter sua visão política, econômica e social sem perder o bom senso. E o bom senso diz: é desumano você fazer uma pessoa trabalhar 48 horas semanais, fora as horas gastas no transporte e preparação para o trabalho. 

É importante demais para a saúde física e mental a pessoa ter um pouco de tempo para outras coisas. Não é surpresa que esse povo queira gastar seu tempo em cerveja, futebol, instagram e site de aposta. O que sobra para uma pessoa que não tem tempo de viver a própria vida? Só a mediocridade. 

A parte mais importante é que essa é uma pauta essencial para a direita. Hoje postaram aqui que a direita precisa ter pautas sociais, e essa é uma delas. Uma forma de se reaproximar do povo, de demonstrar competência e traçar um plano que mantenha produtividade e organização sem arrancar o couro do trabalhador.


Data: 2024-11-11 10:48:02
Comentário do post acima: No Brasil trabalhava em escala 6x1, em turnos. Trabalhei sempre com infraestrutura. Tenho quase 40 anos e tô morando na Europa fazem 7.

A minha primeira depressão e transtornos do pânico vieram do trabalho meu alcoolismo veio do trabalho, e sim, tô acostumado a pegar muito no "pesado". Foram anos gastando trezentos reais em medicação.

Ganhava bem pra um brasileiro num cargo de gestão, mas não conseguia gerir minha própria vida com um dia da semana sobrando, era namoro, era cuidar da casa, ir visitar mãe, fazer compra, lavar roupa...

Tô longe de ser "antitrampo" mas 6x1 é desumano, fode com teu corpo e a tua cabeça. E mesmo não morando no Brasil ver que um monte de lixo que trabalha 4x3 votando contra o texto da PEC é lamentável.
Comentário do post acima: Sou 100% a favor do fim da escala 6x1. Pra mim a escala 5x2 é a melhor no momento.
Comentário do post acima: Independente de tudo, acho um erro político a direita não fazer nenhum aceno à essa pauta. É a primeira pauta que a esquerda consegue emplacar em muito tempo que é do interesse do homem comum trabalhador. Aprovar isso logo com contribuição dos votos da direita ajudaria a manter a esquerda esvaziada.
Comentário do post acima: Considero até pauta econômica, uma vez que, com mais tempo livre, o trabalhador gasta mais em passeios e consumo.

-Aaaainn mas e o salário baixo?!

As pessoas já consomem fora de casa mesmo com salário baixo, é mais fácil crer que esse consumo aumente e o comércio gire melhor.

Como alguém que já trabalhou em equipes de 12x36 e viu a empresa trocar pro regime nojento do nada, eu ponho minha mão no fogo, empresa usa 6x1 PORQUE QUER e não como único meio viável
Comentário do post acima: Eu sou a favor da escala 6x1

Trabalha 1 e folga 6
Título do post: Lista dos deputados que apoiaram o fim da escala 6x1
Texto do post: Apenas esses deputados estão em favor dos trabalhadores do país:


Data: 2024-11-09 16:15:43
Comentário do post acima: O que aborrece é ver o nível de alienação do brasileiro que vota nos crápulas contrários a escala 5x2, mesmo sabendo que esses preguiçosos tem escala 3x4.
Comentário do post acima: Imagina você falar em vários debates que sua mãe é diarista e seu pai cobrador de ônibus, e ainda assim não assinar o apoio ao projeto pelo fim da escala 6x1!!!
Comentário do post acima: O pensamento do brasileiro médio:

SE O PT E O PSOL QUEREM ACABAR COM A ESCALA 6X1 É PORQUE DEVE SER MUITO BOM!!1!1!1 Coitadinho do empresário, não pode mais nem explorar o funcionário até o talo
Comentário do post acima: 1 carinha do PL, surpresa que teve pelo menos 1
Comentário do post acima: sabe o que vai acontecer? a maioria de quem trabalha 6x1 vai votar em massa no PL em 2026
Título do post: Não tenho palavras pra dizer o quanto sinto pelos trabalhadores escravizados na escala 6x1. Deputado de SC
Texto do post: Já trabalhei de segunda a sábado numa empresa na faria lima, morando em são bernardo do campo (6 meses). Hoje, trabalho 2x presenciais na semana, 5x2. Todos os meus amigos e familiares notam como a minha saúde melhorou, como me sinto mais feliz e tranquila. Minha produtividade no trabalho também aumentou muito.

O que falta para irmos às ruas protestar por isso? Os trabalhadores 6x1 são zumbis, mal conseguem dar conta do próprio sono. Doutrinados mesmo. Infelizmente isso tudo é premeditado.

Tô profundamente triste 


Data: 2024-11-09 10:05:36
Comentário do post acima: Caralho que raiva desse pessoal.. ele deveria ir trabalhar num canavial então.. filho da puta
Comentário do post acima: Disse o filho da puta que nunca precisou trabalhar na escala 6x1, aí fica fácil...

Só conhece o peso da exploração quem de fato já foi explorado.
Comentário do post acima: Pergunta ele quantos dias ele trabalha por semana. Se é que trabalha. Pergunta se o filho dele trabalharia 6x1
Comentário do post acima: O que me deixa ablablué das ideias é que a esquerda até agora não se movimentou para levantar essa pauta com força, qualquer trabalhador, independente de ideologia, vai abraçar a ideia e ainda tem corno igual esse aí do print DEFENDENDO a escala 6x1, tomar no cu viu.
Comentário do post acima: Bingo de quem votou contra

Partido novo (✔️)
Empresario(✔️)
Coach(✔️)
"Nem esquerda nem direita"(✔️)
Nacionalmente conhecido por ser corrupto(?)
Todos temos as mesmas 24h(?)

Continuem
Título do post: Para cima galera, pelo fim da escala 6x1!✊
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 12:26:48
Comentário do post acima: Uma das maiores capacidades do sistema capitalista não é se adaptar? Pois então, se adapte sistema capitalista.
Comentário do post acima: "Abolição da escravidão? Isso vai arrebentar a economia!"
Comentário do post acima: Só é a favor da escala 6x1 quem trabalha na escala 0x7, 0 dias trabalhando e 7 dias de folga...ou seja, quem tem esse pensamento doentio é um monte de burguês herdeiro e os políticos safados que trabalham a favor deles.
Comentário do post acima: Mal sabem eles que: menos horas de trabalho significa aumento de pessoas trabalhando para preencher os horários vagos que = menos desemprego, mais gente com rende para pode comprar e aquecer a economia. Se tivéssemos uma escala 4x3, desemprego iria desaparecer.
Comentário do post acima: Por isso que o pessoal não pode ficar desanimado com as manifestações, muita coisa que a gente tem hoje não foi conquistada sem muita luta contra esses caras.
Título do post: Fim da escala 6x1: Nikolas Ferreira é cobrado nas redes por não ter assinado PEC
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 15:47:57
Comentário do post acima: #[Não consegue abrir a notícia? Leia aqui.](https://12ft.io/https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2024/11/fim-da-escala-6x1-nikolas-ferreira-e-cobrado-nas-redes-por-nao-ter-assinado-pec.ghtml)

Apoie o jornalismo brasileiro, [assine o jornal](https://caiowzy.github.io/pulaCerca/assine?origem=https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/post/2024/11/fim-da-escala-6x1-nikolas-ferreira-e-cobrado-nas-redes-por-nao-ter-assinado-pec.ghtml).  
[^(Código-fonte)](https://github.com/CaioWzy/pulaCerca/)


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/brasil) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: Finalmente. Espero que esse seja um primeiro passo pra esse povo voltar a realidade
Comentário do post acima: Que tal nunca mais votar nele de novo?
Comentário do post acima: Esse boçal é uma das maiores vergonhas legislativas que meu estado teve o desprazer de eleger e colocar no congresso.
Comentário do post acima: Pessoas questionam porque leopardo está a comer seus rostos após votarem no partido dos leopardos comedores de rostos
Título do post: Fim da escala 6x1. Será que agora vai?
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 12:07:22
Comentário do post acima: Eu acho que não vai acontecer agora...
Mas pelo menos estão falando no assunto e isso pode chegar em outras bolhas.
Comentário do post acima: Deus queira que sim mas assim... acho difícil
Comentário do post acima: patrão, vai de qualquer jeito, não tem data nem hora, mas já tem explorador se mordendo e se escorando nos deputados para votar no "não"
Comentário do post acima: e se organizassem um projeto de Iniciativa Popular para mudar o regime de trabalho dos deputados para 6x1 presencial e com desconto (%) no salário se faltasse? hm
Comentário do post acima: Tem que mobilizar a população pelo 5x2. Sabe-se que boa parte da população sequer tem carteira assinada, mas temos que agir. Se ficarmos sempre ponderando q os empresários Zé bundas vão fazer, sempre ficaremos nessa.
Título do post: Pessoal, queria propor um debate bacana aqui, vc é contra ou a favor do FIM da escala de 6x1, Porque?
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 18:13:54
Comentário do post acima: Completamente a favor, o trabalho é apenas um meio para ganhar dinheiro e poder ter alguma dignidade na vida, ninguém deveria ser obrigado a trabalhar 6 dias por semana pra ganhar mixaria.
Comentário do post acima: Eu sou a favor do fim dessa escala, pensando no lado do desgaste do trabalhador, mas tenho dúvidas sobre como funcionaria. Por exemplo; numa loja de shopping, que funciona de domingo a domingo, como é que os funcionários trabalhariam apenas 5 vezes na semana, e folgariam 2? Seria algo do tipo; um funcionário trabalha de segunda a sexta e o outro de quarta a domingo, ambos completando 5 dias de trabalho, algo assim?
Comentário do post acima: Lembrete aos interessados na treta, ordenem seus comentários por controvérsia 👍
Comentário do post acima: A favor a escala 6 por 1 cansa muito, sem contar que a maioria dos lugares não cumpri os 6 dias por que não tem como vc folgar sempre o mesmo dia, ja cheguei a puxar mais que 6 dias por isso
Comentário do post acima: Sou a favor da escala 6x1. Capitalismo Selvagem é o meu nome /s
Título do post: Por isso a escala 6x1 tem que acabar 
Texto do post: 
Data: 2024-11-09 19:03:24
Comentário do post acima: Vc n vê isso num jogo da PL ou da LL. Maluco fudido de sono,dormindo em pé e todo mundo zoando de um jeito legal kkkkkk mt bom ser brasileiro
Comentário do post acima: isso que o time dele é treinado pelo diniz, que tira o sono de cada torcedor
Comentário do post acima: Quem acha que esse rapaz está com sono é muito ingênuo. Esse cara está é MAMADO da cana
Comentário do post acima: https://preview.redd.it/8c5tmpblvyzd1.jpeg?width=500&format=pjpg&auto=webp&s=5773cb911badf11a49864f7ee1d38502691302ad
Comentário do post acima: Isso é ressaca kkkkk
Título do post: Pra quem diz que ficar "chorando" na internet não resolve nada. Olha aí o espírito da classe celetista que estão pedindo o fim da escala 6x1 🙂 
Texto do post: 
Data: 2024-11-09 15:39:41
Comentário do post acima: > Já sabemos em quem não votar 

E na próxima eleição tá votando neles de novo
Comentário do post acima: mano, esses comentários conformistas de vocês são patéticos, criticam pra caralho quando o povo não faz nada, e quando começa a fazer vocês criticam também, vão toma no cu namoral, chatos p krlh
Comentário do post acima: Escala 6x1 é uma desgraça exclusiva da iniciativa privada, não é sobre CLT, mas sobre patrão explorando empregado
Comentário do post acima: Bom, é um início.
Comentário do post acima: Devíamos ser mais como os franceses
Título do post: O fim da escala 6x1 é uma das pautas que unem eleitores de esquerda e direita. Esse é o tipo de pauta que a esquerda poderia investir mais.
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 10:30:32
Comentário do post acima: A surpresa é a corja da direita não defender a 7x0 sem direito e sem o Estado interferir na sagrada liberdade de mercado. Defender a direita é defender que os pobres sejam mantidos como reféns dos ricos
Comentário do post acima: não acho que essa pauta una a "esquerda e a direita", é uma pauta comum dos trabalhadores, mesmo os de direita até porque eles sentem na pela oque é isso, esse tipo de pauta só evidencia que o que um representante de direita defende é contra os interesses dos seus eleitores, isso significa que pessoas abjetas como nicolas tem que mostrar oque eles defendem de verdade, não as bravatas que ele finge defender

ele foi colocado em uma sinuca de bico, ou defende quem financia a campanha dele ou quem vota nele, evidênciando a luta de classes
Comentário do post acima: A esquerda não atrelar o fim da escala 6x1 com a defesa da família é uma perda retórica imensa.
Comentário do post acima: "Pauta de esquerda e direita" tá, mas quem botou debaixo do braço e transformou em PEC foi a Erika Hilton. Querto ver alguém de direita com essa moral. Se pá tem um monte de reacinha da estrela aqui que espuma falando "cultura woke" quando a Erika dá as caras.
Comentário do post acima: Era para esquerda se atirar de cabeça nessa pauta. Era para o Lula vir a público e falar que acha mais que justo o trabalhador (que é quem produz tudo no país) descanse mais e tenha mais tempo com a família e com os que ele ama. Era para os sindicatos estarem dando tudo para organizar manifestações fortes dessa pauta.


Mas se continuar como tá, as pessoas vão lembrar dessa pauta como "um presente do capitalismo" quando aprovarem.
Título do post: O posicionamento dos deputados por partido acerca de assinar ou não a pec pelo fim da escala 6x1 escancara o fato de que não existe partido de CENTRO nesse país 
Texto do post: A esquerda consegue meia dúzia de representantes sem poder nenhum de mudança por sempre serem minoria, mesmo em pautas que deveriam ser de extremo apelo para a população geral. o resto é todo direita ou extrema direita, olhem os votos do maldito PeDeTê, 3 votos favoráveis de 18 deputados, só o PT, PSOL e Pc do B votaram a favor.

Os outros partidos ditos como de "centro" pela mídia se confundem com os de extrema direita em seu posicionamento, pois que centro é esse que na oportunidade de beneficiar o trabalhador submetido a escravidão moderna faz mal 5 votos de 50 cadeiras, zero coerência e expõe o quanto o futuro ainda é sombrio, serão ANOS de sucateamento e precarização na vida do trabalhador mesmo que o poder caia nas mãos desses supostos centristas que na verdade são só uns bolsonaristas de sapatenis e banho tomado :|
Data: 2024-11-09 17:45:14
Comentário do post acima: Acho que isso passa pela ausência completa de mobilização da classe trabalhadora.

Temos movimentos sociais (muito nobres) que lutam pelos direitos da população LGBTQIA+, sem-terra e sem-teto, movimento negro, mas em relação à classe trabalhadora, propriamente dita, sob a perspectiva das questões trabalhistas, não temos nada.

Nossos sindicatos já eram uma merda, agora com um golpe no seu financiamento tem menos poder ainda. 

Esses deputados aí são eleitos com dinheiro de empresários, ou eles mesmos são empresários. Jamais vão cortar da própria carne.

Se tivéssemos um movimento nacional de trabalhados do varejo, eles seriam capazes de parar o país para reivindicar algo assim. O problema é que hoje os empregos são efêmeros. Ninguém fica no mesmo lugar ou no mesmo setor por muito tempo, não há como criar uma identidade entre a pessoa e o ofício, antigamente era diferente. Mas imagino que existam formas de superar isso.

Enfim. O problema da esquerda está na mobilização popular, pra mim isso é muito claro.
Comentário do post acima: E mesmo a dita esquerda tá foda.

Até anteontem metade do PT ainda não tinha votado a favor.
Comentário do post acima: Sério que o PDT fez 3/18 dos votos deles? Bando de fdp
Comentário do post acima: Vou inserir a votação toda até o momento, mas a MINORIA do PT virou a Favor.

Veja a lista por partidos dos deputados que assinaram a PEC


PT

O PT é a segunda maior bancada da Câmara somando 68 cadeiras. Até o momento apenas 37 deputados assinaram a proposta.

    Alfredinho (PT-SP)
    Ana Pimentel (PT-MG)
    Camila Jara (PT-MS)
    Carol Dartora (PT-PR)
    Dandara (PT-MG)
    Delegada Adriana Accorsi (PT-GO)
    Denise Pessôa (PT-RS)
    Dimas Gadelha (PT-RJ)
    Erika Kokay (PT-DF)
    Fernando Mineiro (PT-RN)
    Gleisi Hoffmann (PT-PR)
    João Daniel (PT-SE)
    Jorge Solla (PT-BA)
    Juliana Cardoso (PT-SP)
    Kiko Celeguim (PT-SP)
    Leonardo Monteiro (PT-MG)
    Lindbergh Farias (PT-RJ)
    Luiz Couto (PT-PB)
    Luizianne Lins (PT-CE)
    Marcon (PT-RS)
    Maria do Rosário (PT-RS)
    Miguel Ângelo (PT-MG)
    Natália Bonavides (PT-RN)
    Nilto Tatto (PT-SP) 
    Odair Cunha (PT-MG)
    Padre João (PT-MG)
    Patrus Ananias (PT-MG)
    Paulão (PT-AL)
    Reginete Bispo (PT-RS)
    Reimont (PT-RJ)
    Rogério Correia (PT-MG)
    Rubens Otoni (PT-GO)
    Tadeu Veneri (PT-PR)
    Vicentinho (PT-SP)
    Waldenor Pereira (PT-BA)
    Washington Quaquá (PT-RJ)
    Benedita da Silva (PT-RJ)

PSOL

O PSOL possui 13 cadeiras na Câmara, dos quais todos os deputados assinaram sendo favoráveis ao fim da escala de jornada.

Continua depois da publicidade

    Célia Xakriabá (PSOL-MG)
    Chico Alencar (PSOL-RJ)
    Erika Hilton (PSOL-SP)
    Fernanda Melchionna (PSOL-RS)
    Glauber Braga (PSOL-RJ)
    Guilherme Boulos (PSOL-SP)
    Ivan Valente (PSOL-SP)
    Luiza Erundina (PSOL-SP)
    Pastor Henrique Vieira (PSOL-RJ)
    Prof. Luciene Cavalcante (PSOL-SP)
    Sâmia Bomfim (PSOL-SP)
    Taliria Petrone (PSOL-RJ)
    Tarcísio Motta (PSOL-RJ) 

União Brasil

Possui 59 cadeiras, até o momento apenas quatro assinaram.

    Douglas Viegas (União Brasil-SP)
    Meire Serafim (União Brasil-AC)
    Saullo Vianna (União Brasil-AM)
    Yandra Moura (União Brasil-SE)

PCdoB

Possui sete cadeiras, apenas quatro assinaram até o momento.

    Daiana Santos (PCdoB-RS)
    Jandira Feghali (PCdoB-RJ)
    Márcio Jerry (PCdoB-MA)
    Orlando Silva (PCdoB-SP)

PDT

Saõ 18 cadeiras, com três assinaturas.

    Dorinaldo Malafaia (PDT-AP)
    Duda Salabert (PDT-MG)
    Marcos Tavares (PDT-RJ)

PSD

Com uma bancada com 44 cadeiras, apenas dois deputados concordam com levar a PEC para votação.

    Célio Studart (PSD-CE)
    Stefano Aguiar (PSD-MG)

Rede

Possui apenas uma cadeira e o deputado votou favorável.

    Túlio Gadelha (Rede-PE)

Republicanos

Com 44 cadeiras, apenas uma deputada votou até o momento.

    Antônia Lúcia (Republicanos-AC)

Solidariedade

Possui cinco cadeiras, apenas um voto.

    Maria Arraes (Solidariedade-PE)

PSDB

Foram eleitos 13 deputados do PSDB, apenas um assinou a petição.

    Dagoberto Nogueira (PSDB-MS)

PSB

O PSB possui 14 cadeiras, apenas uma assinatura.

    Lídice da Mata (PSB-BA)

PP

Foram eleitos 47 deputados do PP, apenas uma assinou a PEC.

    Socorro Neri (PP-AC)

PL

É a maior bancada da Câmara de Deputados, com 93 deputados e até o momento possui apenas uma assinatura.

    Fernando Rodolfo (PL-PE)

Avante

Possui sete cadeiras, mas apenas uma assinatura.

    André Janones (Avante-MG)


https://www.nsctotal.com.br/noticias/quem-sao-os-deputados-que-votaram-pelo-fim-da-escala-6x1
Comentário do post acima: centro é um termo que defensores do status quo acharam pra fingir que escutam os dois lados
Título do post: Escala 6x1
Texto do post: Tô muito feliz com esse movimento. 

Trabalho em uma empresa que tem uma galera que ganha salário mínimo e folga na sexta-feira e trabalha sábado e domingo. Folgam apenas 1 domingo por mês, porque a empresa é obrigada a dar essa folga.


Tomara que as coisas mudem
Data: 2024-11-10 19:54:06
Comentário do post acima: É muito bom também ver as pessoas pontuando o quanto é ridículo ter parlamentares que ganham 44 mil por mês e não trabalham, enquanto dizem que o trabalhador comum tem que aguentar essa jornada pelo bem da economia.
Comentário do post acima: Eu trabalho 5x1 😔
Comentário do post acima: Apenas humanos tem escala de trabalho.
Comentário do post acima: Nome estranho pra uma escada
Título do post: As pessoas que são contra a escala 6x1 são vagabundas! 
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 04:11:07
Comentário do post acima: Que dedicada!!! 385x0???? E em ano bissexto, certeza que ela deve fazer hora extra, de tão exemplar!!!

Vsf eu adoro sátira kkkkk
Comentário do post acima: Engraçado, ela usa os mesmos argumentos do meu chefe kkkkk, até as expressões são as mesmas.

Me mordo de raiva quando ele solta um "case" mimado filho da puta.

Enfim, pela forma como ela fala, parece até ironia, sepa é um personagem (espero que seja 💀).
Comentário do post acima: "Clareei o períneo pq trabalho com a minha imagem". Ela mostra o períneo no trabalho dela?
Comentário do post acima: NEPOTISMO É MÉRITO SIM 😡👊😡👊😡👊
Comentário do post acima: Hehehehehehe... 385 dias num ano... Hehehehehehe...
Título do post: Fim da Escala 6x1?
Texto do post:  
Vocês sequer leram a folha da PEC?

A proposta diz claramente para um trabalho 4x3 com 36h semanais, não será 6x1 nem 5x2, será 4x3 caso aprovada, e não faz sentido pq 36/4 da 9 ou seja precisaria fazer horas extras para concluir as 36h semanais, sim 6x1 é horrível, mas 4x3 é pior ainda, não querendo defender empresários etc, mas como eles vão manter o mesmo salário dos funcionários tendo os mesmos funcionários trabalhando por menos dias? certamente ou vão mandar gente embora, ou irão repassar o preço para o consumidor final, ou os dois, e de qualquer forma todo mundo sai perdendo, se nas condições atuais já está difícil se manter vivo no país com um salário mínimo, será mais difícil ainda com o aumento dos preços fazendo com que mais pessoas se submetam a trabalhos alternativos e ou informais para complementar a renda. A única alternativa possível para uma jornada de trabalho “normal” é corte de gastos e redução de imposto para empresas, fazendo com que criem mais trabalhos, gerando assim maior consumo dentro do país, mas aparentemente é algo difícil no governo atual, já que ele criou inúmeros impostos para o país/população, uma das mais polêmicas a taxa da “blusinha”.

E não venham dizer que “Foi comprovado que 4x3/5x2 gera uma maior produtividade nas empresas” essas pesquisas foram feitas em países de primeiro mundo, na verdade só foi feito na europa e japão se não me engano, ou seja, a qualidade de vida deles é muito superior a nossa, que influencia diretamente no quão produtivo será no trabalho. E por aqui temos gente que em horário de trabalho não trabalham. 

Deem suas opiniões e por favor não olhem as coisas só superficialmente, principalmente políticas públicas.

Não é sobre vagas mas é relacionado
Data: 2024-11-10 23:39:26
Comentário do post acima: Eu trabalharia facilmente uma hora a mais todo dia pra ter 3 dias de descanso. Quero viver.
Comentário do post acima: >não querendo defender empresários etc, mas

mas... já defendendo. É exatamente o que você está fazendo.

>como eles vão manter o mesmo salário dos funcionários tendo os mesmos funcionários trabalhando por menos dias

Trabalho por escala. Isso permite, inclusive, aumentar o tempo de funcionamento dos estabelecimentos (lembrando que este tipo de jornada se aplica muito ao setor de serviços - comércio). Se o estabelecimento fica aberto por mais tempo a possibilidade de ter aumento no faturamento aumenta. Domingos e feriados, por exemplo, poderiam deixar de ser "dias mortos".

>certamente ou vão mandar gente embora, ou irão repassar o preço para o consumidor final, ou os dois, e de qualquer forma todo mundo sai perdendo

O pânico moral de sempre. Impressionante; quando a coisa pode mudar a dinâmica do empregador o discurso sempre é de fim do mundo. Foi assim com a redução para 8h, com o 13º, com as férias, com a abolição da escravatura...

>A única alternativa possível para uma jornada de trabalho “normal” é corte de gastos e redução de imposto para empresas, fazendo com que criem mais trabalhos, gerando assim maior consumo dentro do país

Você acha mesmo que se o governo inventar um jeito de diminuir a carga tributária sobre o empresário ele vai usar isso pra "gerar mais trabalho" em vez de simplesmente manter as coisas como estão e embolsar a diferença? Quantas vezes vc acha que o governo ajudou empresário reduzindo impostos? Em 2022 houve isenção de IPI para a indústria... você viu melhoria no setor?

>mas aparentemente é algo difícil no governo atual, já que ele criou inúmeros impostos para o país/população, uma das mais polêmicas a taxa da “blusinha”

Você sabe quem brigou pela implementação destas taxas? O empresariado que você claramente tá defendendo. Sabe quem comemorou essa taxação? [O empresariado](https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2024/06/05/varejistas-e-entidades-empresariais-comemoram-taxacao-de-importados-aprovada-pelo-senado.ghtml) que você claramente tá defendendo.

>E não venham dizer que “Foi comprovado que 4x3/5x2 gera uma maior produtividade nas empresas” essas pesquisas foram feitas em países de primeiro mundo, na verdade só foi feito na europa e japão se não me engano

Então... sim, foi comprovado que a redução da jornada de trabalho gera melhoria de produtivdade, comportamento e redução de stress. E adivinha? [Esse teste foi feito no Brasil](https://g1.globo.com/trabalho-e-carreira/noticia/2024/04/30/semana-de-4-dias-empresas-que-reduziram-expediente-relatam-serie-de-melhorias-apos-tres-meses-de-teste.ghtml).
Comentário do post acima: Projetos de lei se negociam e se fazem concessões, e provavelmente vai ser o futuro desse aí.

Relaxa que nós ainda vamos ter que trabalhar improdutivamente de segunda a sexta
Comentário do post acima: Isso é proposital. Colocam uma ideia aparentemente "absurda" para tentar forçar pelo menos o 5x2. É justamente para haver margem de negociação para uma solução ainda aceitável.
Comentário do post acima: Esse projeto ainda nem começou a ser discutido no plenário da câmara, ainda estão colhendo as assinaturas dos deputados. Tudo isso aí pode ser alterado em discussoes tanto na camara quanto no senado.

Pra mim, é até mais positivo que a intenção final do projeto seja 36h semanais e escala 4x3. O projeto está sendo divulgado como *Fim da Escala 6x1*. Já é bom o suficiente pra que o eleitor trabalhador celetista ponha pressão no seu deputado pra que ele assine a pauta, e para que enxerguem quem realmente está pensando no melhor para o Brasil. 

Quem está com a autoria do projeto, terá de fazer concessões também. Pra mim, num cenário ideal, esse projeto termina colocando a escala no máximo em 5x2 e redução da carga horária pra 40 ou 36 horas. Por isso que a intenção final do projeto ser ainda mais radical é positiva.
Título do post: 94 deputados assinaram a PEC pelo fim da escala 6x1. Pressionem seus deputados
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 11:37:28
Comentário do post acima: Tá crescendo rápido, agora é só questão de tempo, pois devido a essa cobrança rapidinho a galera do centrão cai em peso em cima pra ganhar votos.
Comentário do post acima: Tem que guardar o nome de quem não quer assinar e posteriormente de quem votar contra para a posteridade, será muito útil para eliminar candidatos na hora de escolher em quem votar nas próximas eleições.
Comentário do post acima: Como faz para pressionar? E como ser convincente? Porque obviamente vou pressionar todos do meu estado, inclusive os de direita e o voto é secreto
Comentário do post acima: Minha deputada assinou :D
Comentário do post acima: Torcendo muito para dar certo. Sendo bem sincero, se eu tivesse que viver a vida 6 x 1 tenho certeza que teria fortes impulsos suicidas. A vida se reduz ao trabalho.
Título do post: O fim da escala 6x1 aumenta o desemprego
Texto do post: Sei que é ruim trabalhar 6 vezes na semana e descansar 1 dia. Eu concordo com isso e também vejo o fim como algo positivo para o trabalhador, mas quem encara unicamente dessa forma se esquece que, no país, somente 50% da população é economicamente ativa. E desses 50%, uma parte ainda só recebe auxílios, e por isso se encaixam nessa categoria.

O fim da escala 6x1 tem um preço a ser pago, que se chama aumento do desemprego. Ele já está alto e a tendência é piorar.

Quanto menos liberdade entre empregador e empregado, quanto mais "direitos" o empregado tiver ou mais compulsoriedades o empregador tiver que arcar para empregar alguém, menos pessoas esse empregador irá contratar, podendo acarretar também em demissões.

Tal raciocínio também serve para o aumento de salário mínimo e todas as outras obrigações trabalhistas.
.
.
.

_EDIT COM ARGUMENTOS FINAIS:_

.
.


*AUMENTA O DESEMPREGO*

Há 24 anos, a França aprovou dispositivo legal que reduziu a jornada semanal de trabalho de 40 para 35 horas. O resultado disso foi o aumento na taxa de desemprego e hoje os franceses pedem a revogação dessa lei.

O argumento de quem discorda que aumentará o desemprego se baseia na premissa de que, ao ser estipulado uma C.H máxima em lei, o patrão terá que contratar um empregado B para fazer a função que seu empregado A já fazia antes.

Só que tal raciocínio está errado por três motivos: 

*REDUZ A EFICIÊNCIA* 😃

Primeiro, o trabalhador B não é tão eficiente quanto o trabalhador A, afinal, se ele fosse, o patrão já o teria contratado de qualquer maneira. Sendo assim, transferir parte do trabalho de A para B acarretará na piora da eficiência. Isso pode significar preços mais altos, menor produção, menos capacidade de investimento e expansão, etc.

*REDUZ OS SALÁRIOS*

Segundo, essa medida serve apenas para ajudar os desempregados à custa dos empregados. Se o trabalhador A precisar trabalhar mais horas, ele estaria fudido, já que sofrerá um corte salarial para o outro ser contratado.

*REDUZ A CAPACIDADE SALARIAL*

Terceiro, os empregados são pagos de acordo com o que produzem, de modo que, se não estão trabalhando e produzindo o necessário, não irão ganhar o suficiente para se manter. Se um empregado produz 100, não há como ele ganhar mais do que 100. Se o tempo que ele trabalha diminui, então o salário também diminuirá. Assim, o fim da escala 6x1 reduz a capacidade dos empregados de aumentar seus salários.

Isso é algo que os próprios sindicatos já haviam reconhecido no século XIX.

*REDUZ A CAPACIDADE DO EMPRESÁRIO SE EXPANDIR*

Se o governo impuser uma redução da jornada e, ao mesmo tempo, proibir reduções salariais, o resultado será o desemprego (vide a França) e a estagnação. Com menos produção e mais custos, não haverá muito dinheiro para as empresas crescerem, prosperarem e contratar novos empregados.


*SOBRE PAÍSES RICOS QUE TRABALHAM MENOS E GANHAM MAIS* 👇🏻

Esse argumento só reforça o afirmado sobre eficiência, lá em cima 😃

Nos países ricos, os trabalhadores possuem máquinas modernas e bens tecnológicos à sua disposição, logo, os trabalhadores são mais produtivos que em países pobres como o Brasil. Assim, eles podem se dar ao luxo de trabalhar menos horas.

Países como o Brasil, que não possuem tecnologia e bens que aumentem a produtividade do trabalhador, não há alternativa senão trabalhar mais para produzir o mesmo tanto que um trabalhador de um país desenvolvido.

Data: 2024-11-11 15:17:31
Comentário do post acima: Olá! Por favor, lembrem-se de que o objetivo do subreddit é ter opiniões impopulares. *Não deem downvote em um post só por discordar dele*, pois isso vai contra o espírito da comunidade. O SUBREDDIT TEM TOLERÂNCIA ZERO COM POSTS / COMENTÁRIOS PRECONCEITUOSOS / MACHISTAS / REDPILL / ETC.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/opiniaoimpopular) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: é literalmente o contrário, fim da escala 6x1 vai fazer mais pessoas serem contratadas porque não vai precisar ter apenas uma unidade de fudido carregando o trabalho da semana inteira sozinho num estabelecimento
Comentário do post acima: Eu posso dizer que com a mudança de escala mais pessoas irão ser contratadas, a mão de obra disponível contratada será menor portanto mais pessoas terão de ser contratadas para manter a produtividade. A real que a sua e minha afirmação vale de mesma coisa se não rolar um estudo decente e com dados, ficar falando assim leva a quase lugar nenhum.
Comentário do post acima: A primeira coisa que muda com o fim da escala 6x1 é precisamente a diminuição do desemprego. Tendo uma empresa montada sai mais barato contratar mais gente que fechar a firma um dia por semana porque não sabe se organizar.
Comentário do post acima: Me explica essa lógica sua aí, os comércios vão todos fechar? Todo mundo que trabalha 6x1 vão ser mandados embora e serem substituídos por robôs?
Título do post: Tá muito arrombado essa vaga pra uma escala 6x1?
Texto do post: Atualmente eu trabalho em uma empresa de monitoramento, ganho 3.500R$ por uma escala 2x2 e até o ano que vem provavelmente estou ganhando 5.000R$ nesse mesmo emprego. Vejo publicações de anúncios de emprego e chamo por curiosidade pra saber a proposta, mas trabalhar 6x1 pra receber menos de 2.000R$ pra mim chega a ser uma ofensa! 
Data: 2024-11-05 07:31:04
Comentário do post acima: Infelizmente é a realidade pra vagas que não exigem qualificação. Salário mínimo e escala arrombada. Você ganha 3500 porque provavelmente tem alguma qualificação profissional pra fazer o que faz, se qualquer Zé que só saiba ler e escrever conseguisse fazer o seu trabalho, provavelmente receberia salário mínimo também.

Eu acho revoltante que o ensino médio brasileiro não dê qualificação profissional. Tratam como se todo mundo fosse fazer faculdade depois, o que obviamente é muito distante da realidade. 

Daí fica um exército de gente sem qualificação profissional nenhuma sendo despejada no mercado de trabalho todos os anos. Um paraíso pra vagas arrombadas como esta.
Comentário do post acima: O passatempo do cara é curiar vaga de subemprego
Comentário do post acima: Ser escala 6x1 faz a vaga ser automaticamente arrombada.
Comentário do post acima: Ainda tem que ficar implorando pra darem os detalhes da vaga
Comentário do post acima: vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios vt e vr não são benefícios
Título do post: Deputados que NÃO APOIARAM o fim da escala 6x1
Texto do post: São 513 deputados e precisa de pelo menos 171.

Atenção, pode ter algum erro pois são muitos. 

Lista dos que apoiaram: [https://www.nsctotal.com.br/noticias/quem-sao-os-deputados-que-votaram-pelo-fim-da-escala-6x1](https://www.nsctotal.com.br/noticias/quem-sao-os-deputados-que-votaram-pelo-fim-da-escala-6x1)

Lista dos deputados: https://www.congressonacional.leg.br/parlamentares/em-exercicio


Deputado Abilio Brunini 	PL 	MT
 	
Deputado Acácio Favacho 	MDB 	AP
 	
Deputado Adail Filho 	REPUBLICANOS 	AM
 	
Deputado Adilson Barroso 	PL 	SP
 	
Deputado Adolfo Viana 	PSDB 	BA
 	
Deputada Adriana Ventura 	NOVO 	SP
 	
Deputado Adriano Do Baldy 	PP 	GO
 	
Deputado Aécio Neves 	PSDB 	MG
 	
Deputado Afonso Hamm 	PP 	RS
 	
Deputado Afonso Motta 	PDT 	RS
 	
Deputado Aguinaldo Ribeiro 	PP 	PB
 	
Deputado Airton Faleiro 	PT 	PA
 	
Deputado Aj Albuquerque 	PP 	CE
 	
Deputado Alberto Fraga 	PL 	DF
 	
Deputado Alberto Mourão 	MDB 	SP
 	
Deputado Albuquerque 	REPUBLICANOS 	RR
 	
Deputado Alceu Moreira 	MDB 	RS
 	
Deputado Alencar Santana 	PT 	SP
 	
Deputado Alexandre Guimarães 	MDB 	TO
 	
Deputado Alexandre Leite 	UNIÃO 	SP
 	
Deputado Alexandre Lindenmeyer 	PT 	RS
 	
Deputado Alex Manente 	CIDADANIA 	SP
 	
Deputado Alex Santana 	REPUBLICANOS 	BA
 	
Deputado Alfredo Gaspar 	UNIÃO 	AL
 	
Deputada Alice Portugal 	PCdoB 	BA
 	
Deputado Aliel Machado 	PV 	PR
 	
Deputado Allan Garcês 	PP 	MA
 	
Deputado Altineu Côrtes 	PL 	RJ
 	
Deputado Aluisio Mendes 	REPUBLICANOS 	MA
 	
Deputada Amanda Gentil 	PP 	MA
 	
Deputado Amaro Neto 	REPUBLICANOS 	ES
 	
Deputado Amom Mandel 	CIDADANIA 	AM
 	
Deputada Ana Paula Leão 	PP 	MG
 	
Deputada Ana Paula Lima 	PT 	SC
 	
Deputado André Ferreira 	PL 	PE
 	
Deputado André Figueiredo 	PDT 	CE
 	
Deputada Andreia Siqueira 	MDB 	PA
 	
Deputado Antonio Andrade 	REPUBLICANOS 	TO
 	
Deputado Antonio Brito 	PSD 	BA
 	
Deputado Antonio Carlos Rodrigues 	PL 	SP
 	
Deputado Antônio Doido 	MDB 	PA
 	
Deputada Any Ortiz 	CIDADANIA 	RS
 	
Deputado Arlindo Chinaglia 	PT 	SP
 	
Deputado Arnaldo Jardim 	CIDADANIA 	SP
 	
Deputado Arthur Lira 	PP 	AL
 	
Deputado Arthur Oliveira Maia 	UNIÃO 	BA
 	
Deputado Átila Lins 	PSD 	AM
 	
Deputado Átila Lira 	PP 	PI
 	
Deputado Augusto Coutinho 	REPUBLICANOS 	PE
 	
Deputado Augusto Puppio 	MDB 	AP
 	
Deputado Aureo Ribeiro 	SOLIDARIEDADE 	RJ
 	
Deputado Bacelar 	PV 	BA
 	
Deputado Baleia Rossi 	MDB 	SP
 	
Deputado Bandeira De Mello 	PSB 	RJ
 	
Deputado Bebeto 	PP 	RJ
 	
Deputado Benes Leocádio 	UNIÃO 	RN
 	
Deputado Beto Pereira 	PSDB 	MS
 	
Deputado Beto Preto 	PSD 	PR
 	
Deputado Beto Richa 	PSDB 	PR
 	
Deputada Bia Kicis 	PL 	DF
 	
Deputado Bibo Nunes 	PL 	RS
 	
Deputado Bohn Gass 	PT 	RS 
	
Deputado Bruno Farias 	AVANTE 	MG 	

Deputado Bruno Ganem 	PODE 	SP 	

Deputado Cabo Gilberto Silva 	PL 	PB 	

Deputado Capitão Alberto Neto 	PL 	AM 	

Deputado Capitão Alden 	PL 	BA 	

Deputado Capitão Augusto 	PL 	SP 	

Deputada Carla Zambelli 	PL 	SP 	

Deputado Carlos Henrique Gaguim 	UNIÃO 	TO 	

Deputado Carlos Jordy 	PL 	RJ 	

Deputado Carlos Sampaio 	PSD 	SP 	

Deputado Carlos Veras 	PT 	PE 	

Deputado Carlos Zarattini 	PT 	SP 	

Deputada Carmen Zanotto 	CIDADANIA 	SC 	

Deputada Caroline De Toni 	PL 	SC 	

Deputado Castro Neto 	PSD 	PI 	

Deputado Célio Silveira 	MDB 	GO 	

Deputado Celso Russomanno 	REPUBLICANOS 	SP 	

Deputado Cezinha De Madureira 	PSD 	SP 	

Deputado Charles Fernandes 	PSD 	BA

Deputado Chiquinho Brazão 	S.PART. 	RJ 	

Deputada Chris Tonietto 	PL 	RJ 	

Deputada Clarissa Tércio 	PP 	PE 	

Deputado Claudio Cajado 	PP 	BA 	

Deputado Cleber Verde 	MDB 	MA 	

Deputado Clodoaldo Magalhães 	PV 	PE 	

Deputado Cobalchini 	MDB 	SC 	

Deputado Coronel Assis 	UNIÃO 	MT 	

Deputado Coronel Chrisóstomo 	PL 	RO 	

Deputada Coronel Fernanda 	PL 	MT 	

Deputado Coronel Meira 	PL 	PE 	

Deputado Coronel Ulysses 	UNIÃO 	AC 	

Deputado Covatti Filho 	PP 	RS 	

Deputada Cristiane Lopes 	UNIÃO 	RO 	

Deputado Dal Barreto 	UNIÃO 	BA 	

Deputado Damião Feliciano 	UNIÃO 	PB 	

Deputada Dani Cunha 	UNIÃO 	RJ 	

Deputada Daniela Do Waguinho 	UNIÃO 	RJ 	

Deputado Daniel Agrobom 	PL 	GO 	

Deputado Daniel Almeida 	PCdoB 	BA 	

Deputada Daniela Reinehr 	PL 	SC 	

Deputado Daniel Barbosa 	PP 	AL 	

Deputado Daniel Freitas 	PL 	SC 	

Deputado Daniel Trzeciak 	PSDB 	RS 	

Deputado Danilo Forte 	UNIÃO 	CE 	

Deputado Danrlei De Deus Hinterholz 	PSD 	RS 	

Deputado David Soares 	UNIÃO 	SP 	

Deputado Da Vitoria 	PP 	ES 	

Deputada Dayany Bittencourt 	UNIÃO 	CE 	

Deputado Defensor Stélio Dener 	REPUBLICANOS 	RR 	

Deputada Delegada Ione 	AVANTE 	MG 	

Deputada Delegada Katarina 	PSD 	SE 	

Deputado Delegado Bruno Lima 	PP 	SP 	

Deputado Delegado Caveira 	PL 	PA 	

Deputado Delegado Da Cunha 	PP 	SP 	

Deputado Delegado Éder Mauro 	PL 	PA 	

Deputado Delegado Fabio Costa 	PP 	AL 	

Deputado Delegado Marcelo Freitas 	UNIÃO 	MG 	

Deputado Delegado Matheus Laiola 	UNIÃO 	PR 	

Deputado Delegado Palumbo 	MDB 	SP 	

Deputado Delegado Paulo Bilynskyj 	PL 	SP 	

Deputado Delegado Ramagem 	PL 	RJ 	

Deputada Detinha 	PL 	MA 	

Deputado Diego Andrade 	PSD 	MG 	

Deputado Diego Coronel 	PSD 	BA 	

Deputado Diego Garcia 	REPUBLICANOS 	PR 	

Deputado Dilceu Sperafico 	PP 	PR 	

Deputada Dilvanda Faro 	PT 	PA 	

Deputado Dimas Fabiano 	PP 	MG 	

Deputado Domingos Neto 	PSD 	CE 	

Deputado Domingos Sávio 	PL 	MG 	

Deputado Doutor Luizinho 	PP 	RJ 	

Deputado Dr. Benjamim 	UNIÃO 	MA 	

Deputado Dr. Fernando Máximo 	UNIÃO 	RO 	

Deputado Dr. Francisco 	PT 	PI 	

Deputado Dr. Frederico 	PRD 	MG 	

Deputado Dr. Jaziel 	PL 	CE 	

Deputado Dr. Luiz Ovando 	PP 	MS 	

Deputado Dr. Victor Linhalis 	PODE 	ES 	

Deputado Dr. Zacharias Calil 	UNIÃO 	GO 	

Deputada Dra. Alessandra Haber 	MDB 	PA 	

Deputada Dra. Mayra Pinheiro 	PL 	CE 	

Deputado Duarte Jr. 	PSB 	MA 	

Deputado Duda Ramos 	MDB 	RR 	

Deputado Eduardo Bismarck 	PDT 	CE 	

Deputado Eduardo Bolsonaro 	PL 	SP 	

Deputado Eduardo Da Fonte 	PP 	PE 	

Deputado Eduardo Velloso 	UNIÃO 	AC 	

Deputada Elcione Barbalho 	MDB 	PA 	

Deputado Eli Borges 	PL 	TO 	

Deputada Elisangela Araujo 	PT 	BA 	

Deputado Elmar Nascimento 	UNIÃO 	BA 	

Deputada Ely Santos 	REPUBLICANOS 	SP 	

Deputado Emanuel Pinheiro Neto 	MDB 	MT 	

Deputado Emidinho Madeira 	PL 	MG 	

Deputado Eriberto Medeiros 	PSB 	PE

Deputado Eros Biondini 	PL 	MG 	

Deputado Euclydes Pettersen 	REPUBLICANOS 	MG 	

Deputado Eunício Oliveira 	MDB 	CE 	

Deputado Evair Vieira De Melo 	PP 	ES 	

Deputado Fábio Macedo 	PODE 	MA 	

Deputado Fabio Schiochet 	UNIÃO 	SC 	

Deputado Fábio Teruel 	MDB 	SP 	

Deputado Fausto Pinato 	PP 	SP 	

Deputado Fausto Santos Jr. 	UNIÃO 	AM 	

Deputado Felipe Carreras 	PSB 	PE 	

Deputado Felipe Francischini 	UNIÃO 	PR 	

Deputado Félix Mendonça Júnior 	PDT 	BA 	

Deputada Fernanda Pessoa 	UNIÃO 	CE 	

Deputado Fernando Coelho Filho 	UNIÃO 	PE 	

Deputado Fernando Monteiro 	PP 	PE 	

Deputado Filipe Barros 	PL 	PR 	

Deputado Filipe Martins 	PL 	TO 	

Deputada Flávia Morais 	PDT 	GO 	

Deputado Flávio Nogueira 	PT 	PI 	

Deputado Florentino Neto 	PT 	PI 	

Deputada Franciane Bayer 	REPUBLICANOS 	RS 	

Deputado Fred Costa 	PRD 	MG 	

Deputado Fred Linhares 	REPUBLICANOS 	DF 	

Deputado Gabriel Mota 	REPUBLICANOS 	RR 	

Deputado Gabriel Nunes 	PSD 	BA 	

Deputado General Girão 	PL 	RN 	

Deputado General Pazuello 	PL 	RJ 	

Deputado Geraldo Resende 	PSDB 	MS 	

Deputado Gerlen Diniz 	PP 	AC 	

Deputado Gervásio Maia 	PSB 	PB 	

Deputado Giacobo 	PL 	PR 	

Deputado Gilberto Abramo 	REPUBLICANOS 	MG 	

Deputado Gilberto Nascimento 	PSD 	SP 	

Deputado Gilson Daniel 	PODE 	ES 	

Deputado Gilson Marques 	NOVO 	SC 	

Deputado Gilvan Da Federal 	PL 	ES 	

Deputado Gilvan Maximo 	REPUBLICANOS 	DF 	

Deputado Giovani Cherini 	PL 	RS 	

Deputada Gisela Simona 	UNIÃO 	MT 	

Deputada Gláucia Santiago 	PL 	MG 	

Deputado Glaustin Da Fokus 	PODE 	GO 	

Deputada Greyce Elias 	AVANTE 	MG 	

Deputado Guilherme Uchoa 	PSB 	PE 	

Deputado Gustavo Gayer 	PL 	GO 	

Deputado Gustinho Ribeiro 	REPUBLICANOS 	SE 	

Deputado Gutemberg Reis 	MDB 	RJ 

Deputado Heitor Schuch 	PSB 	RS 	

Deputado Helder Salomão 	PT 	ES 	

Deputada Helena Lima 	MDB 	RR 	

Deputado Hélio Leite 	UNIÃO 	PA 	

Deputado Helio Lopes 	PL 	RJ 	

Deputado Henderson Pinto 	MDB 	PA 	

Deputado Hercílio Coelho Diniz 	MDB 	MG 	

Deputado Hugo Leal 	PSD 	RJ 	

Deputado Hugo Motta 	REPUBLICANOS 	PB 	

Deputado Icaro De Valmir 	PL 	SE 	

Deputado Idilvan Alencar 	PDT 	CE 	

Deputado Igor Timo 	PSD 	MG 	

Deputado Ismael 	PSD 	SC 	

Deputado Ismael Alexandrino 	PSD 	GO 	

Deputado Isnaldo Bulhões Jr. 	MDB 	AL 	

Deputada Ivoneide Caetano 	PT 	BA 	

Deputada Iza Arruda 	MDB 	PE 	

Deputada Jack Rocha 	PT 	ES 	

Deputado Jadyel Alencar 	REPUBLICANOS 	PI 	

Deputado Jeferson Rodrigues 	REPUBLICANOS 	GO 	

Deputado Jefferson Campos 	PL 	SP 	

Deputado Jilmar Tatto 	PT 	SP 	

Deputado João Carlos Bacelar 	PL 	BA 	

Deputado João Leão 	PP 	BA 	

Deputado João Maia 	PP 	RN 	

Deputado Joaquim Passarinho 	PL 	PA 	

Deputado Jonas Donizette 	PSB 	SP 	

Deputado Jorge Braz 	REPUBLICANOS 	RJ

Deputado Jorge Goetten 	REPUBLICANOS 	SC 	

Deputado José Airton Félix Cirilo 	PT 	CE 	

Deputado José Guimarães 	PT 	CE 	

Deputado Joseildo Ramos 	PT 	BA 	

Deputado José Medeiros 	PL 	MT 	

Deputado José Nelto 	UNIÃO 	GO 	

Deputado Josenildo 	PDT 	AP 	

Deputado José Priante 	MDB 	PA 	

Deputado José Rocha 	UNIÃO 	BA 	

Deputado Josias Gomes 	PT 	BA 	

Deputado Josimar Maranhãozinho 	PL 	MA 	

Deputado Josivaldo Jp 	PSD 	MA 	

Deputado Juarez Costa 	MDB 	MT 	

Deputada Julia Zanatta 	PL 	SC 	

Deputado Julio Arcoverde 	PP 	PI 	

Deputado Júlio Cesar 	PSD 	PI 	

Deputado Julio Cesar Ribeiro 	REPUBLICANOS 	DF 	

Deputado Julio Lopes 	PP 	RJ 	

Deputado Juninho Do Pneu 	UNIÃO 	RJ 	

Deputado Júnior Ferrari 	PSD 	PA 	

Deputado Junior Lourenço 	PL 	MA 	

Deputado Keniston Braga 	MDB 	PA 	

Deputado Kim Kataguiri 	UNIÃO 	SP 	

Deputado Lafayette De Andrada 	REPUBLICANOS 	MG 	

Deputada Laura Carneiro 	PSD 	RJ 	

Deputado Lázaro Botelho 	PP 	TO 	

Deputado Lebrão 	UNIÃO 	RO 	

Deputada Lêda Borges 	PSDB 	GO 	

Deputado Leo Prates 	PDT 	BA 	

Deputado Leur Lomanto Júnior 	UNIÃO 	BA 	

Deputado Lincoln Portela 	PL 	MG 	

Deputado Lucas Ramos 	PSB 	PE 	

Deputado Lucas Redecker 	PSDB 	RS 	

Deputado Luciano Amaral 	PV 	AL 	

Deputado Luciano Bivar 	UNIÃO 	PE 	

Deputado Luciano Ducci 	PSB 	PR 	

Deputado Luciano Vieira 	REPUBLICANOS 	RJ 	

Deputado Lucio Mosquini 	MDB 	RO 	


Deputada Luisa Canziani 	PSD 	PR 	

Deputado Luis Carlos Gomes 	REPUBLICANOS 	RJ 	

Deputado Luis Tibé 	AVANTE 	MG 	

Deputado Luiz Carlos Busato 	UNIÃO 	RS 	

Deputado Luiz Carlos Hauly 	PODE 	PR 	

Deputado Luiz Carlos Motta 	PL 	SP 	

Deputado Luiz Fernando Faria 	PSD 	MG 	

Deputado Luiz Fernando Vampiro 	MDB 	SC 	

Deputado Luiz Gastão 	PSD 	CE 	

Deputado Luiz Lima 	PL 	RJ 	

Deputado Luiz Nishimori 	PSD 	PR 	

Deputado Luiz Philippe De Orleans E Bragança 	PL 	SP 	

Deputado Lula Da Fonte 	PP 	PE 	

Deputada Magda Mofatto 	PRD 	GO 	

Deputado Marangoni 	UNIÃO 	SP 	

Deputado Marcelo Álvaro Antônio 	PL 	MG 	

Deputado Marcelo Crivella 	REPUBLICANOS 	RJ 	

Deputado Marcelo Moraes 	PL 	RS 	

Deputado Marcelo Queiroz 	PP 	RJ 	

Deputado Marcel Van Hattem 	NOVO 	RS 	

Deputado Marcio Alvino 	PL 	SP 	

Deputado Márcio Biolchi 	MDB 	RS 	

Deputado Márcio Honaiser 	PDT 	MA 	

Deputado Márcio Marinho 	REPUBLICANOS 	BA 	

Deputado Marco Brasil 	PP 	PR 	

Deputado Marcos Aurélio Sampaio 	PSD 	PI 	

Deputado Marcos Pereira 	REPUBLICANOS 	SP 	

Deputado Marcos Pollon 	PL 	MS 	

Deputado Marcos Soares 	UNIÃO 	RJ 	

Deputada Maria Rosas 	REPUBLICANOS 	SP 	

Deputado Mario Frias 	PL 	SP 	

Deputado Mário Heringer 	PDT 	MG 	

Deputado Mário Negromonte Jr. 	PP 	BA 	

Deputado Marreca Filho 	PRD 	MA

Deputada Marussa Boldrin 	MDB 	GO 	

Deputado Marx Beltrão 	PP 	AL 	

Deputado Matheus Noronha 	PL 	CE 	

Deputado Maurício Carvalho 	UNIÃO 	RO 	

Deputado Mauricio Do Vôlei 	PL 	MG 	

Deputado Mauricio Marcon 	PODE 	RS 	

Deputado Mauricio Neves 	PP 	SP 	

Deputado Mauro Benevides Filho 	PDT 	CE 	

Deputado Max Lemos 	PDT 	RJ 	

Deputado Mendonça Filho 	UNIÃO 	PE 	

Deputado Merlong Solano 	PT 	PI 	

Deputado Mersinho Lucena 	PP 	PB 	

Deputado Messias Donato 	REPUBLICANOS 	ES 	

Deputado Miguel Lombardi 	PL 	SP 	

Deputado Misael Varella 	PSD 	MG 	

Deputado Moses Rodrigues 	UNIÃO 	CE 	

Deputado Murillo Gouvea 	UNIÃO 	RJ 	

Deputado Murilo Galdino 	REPUBLICANOS 	PB 	

Deputado Nelson Barbudo 	PL 	MT 	

Deputada Nely Aquino 	PODE 	MG 	

Deputado Neto Carletto 	PP 	BA 	

Deputado Newton Bonin 	UNIÃO 	PR 	

Deputado Newton Cardoso Jr 	MDB 	MG 	

Deputado Nicoletti 	UNIÃO 	RR 	

Deputado Nikolas Ferreira 	PL 	MG 	

Deputado Nitinho 	PSD 	SE 	

Deputado Olival Marques 	MDB 	PA 	

Deputado Osmar Terra 	MDB 	RS 	

Deputado Ossesio Silva 	REPUBLICANOS 	PE 	

Deputado Otoni De Paula 	MDB 	RJ 	

Deputado Otto Alencar Filho 	PSD 	BA 	

Deputado Padovani 	UNIÃO 	PR 	

Deputado Pastor Diniz 	UNIÃO 	RR 	

Deputado Pastor Eurico 	PL 	PE 	

Deputado Pastor Gil 	PL 	MA 	

Deputado Pastor Sargento Isidório 	AVANTE 	BA 	

Deputado Paulinho Da Força 	SOLIDARIEDADE 	SP 	

Deputado Paulinho Freire 	UNIÃO 	RN 	

Deputado Paulo Abi-ackel 	PSDB 	MG 	

Deputado Paulo Alexandre Barbosa 	PSDB 	SP 	

Deputado Paulo Azi 	UNIÃO 	BA 	

Deputado Paulo Folletto 	PSB 	ES 	

Deputado Paulo Freire Costa 	PL 	SP 	

Deputado Paulo Guedes 	PT 	MG 	

Deputado Paulo Litro 	PSD 	PR 	

Deputado Paulo Magalhães 	PSD 	BA 	

Deputado Pedro Aihara 	PRD 	MG 	

Deputado Pedro Campos 	PSB 	PE 	

Deputado Pedro Lucas Fernandes 	UNIÃO 	MA 	

Deputado Pedro Lupion 	PP 	PR 	

Deputado Pedro Paulo 	PSD 	RJ 	

Deputado Pedro Uczai 	PT 	SC 	

Deputado Pedro Westphalen 	PP 	RS 	

Deputado Pezenti 	MDB 	SC 	

Deputado Pinheirinho 	PP 	MG 	

Deputado Pompeo De Mattos 	PDT 	RS 	

Deputado Pr. Marco Feliciano 	PL 	SP 	

Deputado Prof. Reginaldo Veras 	PV 	DF 	

Deputada Professora Goreth 	PDT 	AP 	

Deputado Professor Alcides 	PL 	GO 	

Deputado Rafael Brito 	MDB 	AL 	

Deputado Rafael Prudente 	MDB 	DF 	

Deputado Rafael Simoes 	UNIÃO 	MG 	

Deputado Raimundo Costa 	PODE 	BA 	

Deputado Raimundo Santos 	PSD 	PA 	

Deputado Reginaldo Lopes 	PT 	MG 	

Deputado Reinhold Stephanes 	PSD 	PR 	

Deputado Renan Ferreirinha 	PSD 	RJ 	

Deputada Renata Abreu 	PODE 	SP 	

Deputada Renilce Nicodemos 	MDB 	PA 	

Deputado Renildo Calheiros 	PCdoB 	PE 	

Deputado Ricardo Ayres 	REPUBLICANOS 	TO 	

Deputado Ricardo Guidi 	PL 	SC 	

Deputado Ricardo Maia 	MDB 	BA 	

Deputado Ricardo Salles 	NOVO 	SP 	

Deputado Ricardo Silva 	PSD 	SP 	

Deputado Robério Monteiro 	PDT 	CE

Deputada Roberta Roma 	PL 	BA 	

Deputado Roberto Duarte 	REPUBLICANOS 	AC 	

Deputado Roberto Monteiro Pai 	PL 	RJ 	

Deputado Robinson Faria 	PL 	RN 	

Deputado Rodolfo Nogueira 	PL 	MS 	

Deputado Rodrigo De Castro 	UNIÃO 	MG 	

Deputado Rodrigo Estacho 	PSD 	PR 	

Deputado Rodrigo Gambale 	PODE 	SP 	

Deputado Rodrigo Valadares 	UNIÃO 	SE 	

Deputada Rogéria Santos 	REPUBLICANOS 	BA 	

Deputado Romero Rodrigues 	PODE 	PB 	

Deputado Ronaldo Nogueira 	REPUBLICANOS 	RS 	

Deputada Rosana Valle 	PL 	SP 	

Deputada Rosangela Moro 	UNIÃO 	SP 	

Deputada Rosângela Reis 	PL 	MG 	

Deputada Roseana Sarney 	MDB 	MA 	

Deputado Rubens Pereira Júnior 	PT 	MA 	

Deputado Rui Falcão 	PT 	SP 	

Deputado Ruy Carneiro 	PODE 	PB 	

Deputado Samuel Viana 	REPUBLICANOS 	MG 	

Deputado Sanderson 	PL 	RS 	

Deputado Sargento Fahur 	PSD 	PR 	

Deputado Sargento Gonçalves 	PL 	RN 	

Deputado Sargento Portugal 	PODE 	RJ 	

Deputado Saulo Pedroso 	PSD 	SP 	

Deputado Sergio Souza 	MDB 	PR 	

Deputado Sidney Leite 	PSD 	AM 	

Deputado Silas Câmara 	REPUBLICANOS 	AM 	

Deputada Silvia Cristina 	PP 	RO 	

Deputada Silvia Waiãpi 	PL 	AP 	

Deputada Silvye Alves 	UNIÃO 	GO 	

Deputada Simone Marquetto 	MDB 	SP 	

Deputada Sonize Barbosa 	PL 	AP 	

Deputada Soraya Santos 	PL 	RJ 	

Deputado Sóstenes Cavalcante 	PL 	RJ 	

Deputada Tabata Amaral 	PSB 	SP 	

Deputado Tadeu Oliveira 	PL 	CE 	

Deputado Thiago De Joaldo 	PP 	SE 	

Deputado Thiago Flores 	REPUBLICANOS 	RO 	

Deputado Tião Medeiros 	PP 	PR 	

Deputado Tiririca 	PL 	SP 	

Deputado Toninho Wandscheer 	PP 	PR 

Deputado Valmir Assunção 	PT 	BA 	

Deputado Vander Loubet 	PT 	MS 	

Deputado Vermelho 	PL 	PR 	

Deputado Vicentinho Júnior 	PP 	TO 	

Deputado Vinicius Carvalho 	REPUBLICANOS 	SP 	

Deputado Vinicius Gurgel 	PL 	AP 	

Deputado Vitor Lippi 	PSDB 	SP 	

Deputado Waldemar Oliveira 	AVANTE 	PE 	

Deputado Weliton Prado 	SOLIDARIEDADE 	MG 	

Deputado Wellington Roberto 	PL 	PB 	

Deputado Welter 	PT 	PR 	

Deputado Wilson Santiago 	REPUBLICANOS 	PB 	

Deputado Yury Do Paredão 	MDB 	CE 	

Deputado Zeca Dirceu 	PT 	PR 	

Deputado Zé Haroldo Cathedral 	PSD 	RR 	

Deputado Zé Silva 	SOLIDARIEDADE 	MG 	

Deputado Zé Trovão 	PL 	SC 	

Deputado Zé Vitor 	PL 	MG 	

Deputado Zezinho Barbary 	PP 	AC 	

Deputado Zucco 	PL 	RS


Edit vou fixar no post o comentario: 


Pro pessoal que não sabe como funciona o processo legislativo, isso daí não é votação. Isso é uma etapa anterior, de assinaturas de quem adere à proposta pra só aí tramitar. Esses deputados não votaram contra, eles só não deram apoio (talvez ainda).

Então se vc quer fazer algo, é só ver quem ainda não assinou e mandar e-mail, pressionar.

Data: 2024-11-09 21:36:29
Comentário do post acima: E teve gente falando que a Tabata Amaral era de esquerda... esperado os votos da direita, mas o verdadeiro inimigo é o centrão como sempre. O único cara do PL que votou a favor vai ser expulso do partido até o final do ano.
Comentário do post acima: Essa galera de partidos ~progressistas~ votando contra deviam todos perder a legenda imediatamente
Comentário do post acima: O foca é ver a ala do fucking Partidos dos Trabalhadores votando contra. 
Vai se ferrar nem o partido consegue ter um alinhamento com os trabalhadores.
Comentário do post acima: Qual a justificativa dos deputados nessa lista do PT, PV, PDT, PSB e PCdoB em não apoiar isso?
Comentário do post acima: Entendo perfeitamente os PL e afins da vida serem contra. Agora a galera que se diz de esquerda, que apoia a classe trabalhadora e tal não ter assinado é de cagar arame farpado.
Título do post: Sobre o fim da escala 6x1
Texto do post: O brasileiro precisa mudar o MINDSET. Elon musk trabalhou 5x2? Não. Bill gates trabalhou 5x2? Não. Essas MENTES QUÂNTICAS trabalhavam 24/7. A escala 5x2 só vai te afastar do teu primeiro milhão. “Ah mas eu trabalho no atacadao” isso não é desculpa. Um salário mínimo é 1650. Com esse valor, você pode guardar 50 pro aluguel, 50 pra compra mensal, 50 pro lazer, e te sobram 1700 pra INVESTIMENTO em cursos de hipnose quântica fusão mental. 🔥🔥🔥🔥 O problema é o brasileiro que não gosta de trabalhar e quer mamar nas tetas do governo. Ainda bem que temos esse time incrível de deputados para nos representarem. 🇧🇷🇧🇷🇧🇷🇧🇷 Acordem!!
Data: 2024-11-09 13:40:55
Comentário do post acima: só vagabundo é pobre. Por isso eu sou
Comentário do post acima: Elon Musk entrou nos EUA como turista e começou a trabalhar, efetivamente foi um imigrante ilegal. E hoje ele é contra isso 🐛
Comentário do post acima: Tô em 12x36 e já tô achando muito.

6x1 tinha que ser escravidão. No dia de folga tu tem que fazer marmita, limpar casa, ir no mercado...trabalhar tanto quanto.

Trabalhei em navio e lá era todo dia 12/16 horas, mas pagavam bem. 
6x1 e pagar salário mínimo é de cair o cool da bunda.
Comentário do post acima: Se vc tá na escala 6x1 é pq você não se esforçou o suficiente, a solução é se esforçar mais e entrar na escala 7x0.
Comentário do post acima: Tô trabalhando bastante pra virar vagabundo em breve. Só defende escala 6x1 quem não experimentou essa atrocidade.
Título do post: Por isso a escala 6x1 tem que acabar 
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 14:36:12
Comentário do post acima: Triste
Comentário do post acima: É HORA DE TOMAR AS RUAS, TRABALHADORES. NÓS É QUEM PAGAMOS A CONTA DESSA PUTARIA CHAMADA BRASIL, COM NOSSO TRABALHO E NOSSO SUOR E LÁGRIMAS. A CLASSE POLÍTICA QUE MANDA NESTE PAÍS JÁ ESTÁ MUITO CONFORTÁVEL HÁ TEMPO DEMAIS. PRECISAMOS IR E TOMAR A PRAÇA DOS 3 PODERES, DAR VOZ DE PRISÃO NOS PARLAMENTARES E EXPULSÁ-LOS DE SEUS CARGOS POR CRIMES DE LESA A PATRÍA. POLÍTICO QUE VOTA CONTRA A NAÇÃO TEM QUE SER PUNIDO E ENFORCADO EM PRAÇA PÚBLICA! É HORA DE DAR BASTA NISSO, OU SEREMOS ESCRAVOS POR TODA A VIDA!
Comentário do post acima: Já fiquei assim na festa de casamento de um colega de escola, tava num 6x1 arrombado
Comentário do post acima: eu tava no mineirão esse dia, e em defesa do cara, o jogo tava horrível
Comentário do post acima: Eu na faculdade de noite tô assim :D levantar as 6 pra trabalhar de manhã(de segunda sábado, às vezes tendo q ir fora do horário de trabalho e recebendo menos que um salário mínimo) estagiar de tarde e só voltar pra casa depois das 22 pq também estudo e meu irmão me pergunta pq durmo quando tô de folga :D
Título do post: Veja quais deputados já assinaram a PEC pelo fim da escala 6x1 - Congresso em Foco
Texto do post: 
Data: 2024-11-08 17:07:24
Comentário do post acima: #[Não consegue abrir a notícia? Leia aqui.](https://12ft.io/https://congressoemfoco.uol.com.br/temas/direitos-humanos/veja-quais-deputados-ja-assinaram-a-pec-pelo-fim-da-escala-6x1/amp/)

Apoie o jornalismo brasileiro, [assine o jornal](https://caiowzy.github.io/pulaCerca/assine?origem=https://congressoemfoco.uol.com.br/temas/direitos-humanos/veja-quais-deputados-ja-assinaram-a-pec-pelo-fim-da-escala-6x1/amp/).  
[^(Código-fonte)](https://github.com/CaioWzy/pulaCerca/)


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/brasil) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: > 37 dos 68 deputados do PT

Partido dos Trabalhadores *[citation needed]*
Comentário do post acima: Quem quer se abstenha ou vote contra essa PEC é seu inimigo.
Comentário do post acima: Qual a escala de trabalho de um deputado e senador? Tipo a do Neymar?
Comentário do post acima: Spoiler: a maioria esmagadora é partido de esquerda
Título do post: Por que o Fim da Escala 6x1 é Impossível no Brasil HOJE. 
Texto do post: [Movimento VAT](https://preview.redd.it/ka1ja7pgeb0e1.png?width=884&format=png&auto=webp&s=47bf29acd839575fd4e25beea9411d85e2ed2300)

A renda média real no Brasil é de apenas R$ 3.100,00. Além disso, 60% dos brasileiros, incluindo 35% dos trabalhadores, vivem com apenas um salário mínimo.

Para viabilizar o fim da escala 6x1, seria necessário um aumento extraordinário de produtividade. Segundo a OCDE, o Brasil ocupa a 57ª posição entre 62 países analisados, ou seja, está nas últimas colocações.

O Brasil passa por um processo crônico de desindustrialização e perda de valor agregado em sua economia. Recursos públicos que deveriam ser direcionados para infraestrutura acabam sendo destinados à assistência social, como repasses para alunos, o que precariza ainda mais a produtividade.

O fim da escala 6x1, caso seja aprovado (pelo grito dos ignorantes em econômica básica), terá como efeito inevitável a queda na renda média da população, que já é muito baixa. Se a renda média reduzir ainda mais, a pobreza no país aumentará, e a economia enfraquecerá.

Eu concordo e apoio o fim da escala 6x1, mas apenas após a implementação de amplas reformas econômicas, fiscais e estruturais, incluindo a redução dos gastos sociais e a fixação de 5% do PIB em investimentos em infraestrutura.

Com base na ciência econômica, essa é a única maneira viável, e levaria, no mínimo, 10 anos para surtir efeitos.
Data: 2024-11-11 15:21:02
Comentário do post acima: O brasileiro trabalha 3 dias da semana dos para sustentar o governo. Você acha que os políticos vão deixar o brasileiro trabalhar 1 dia a menos? Nunca né
Comentário do post acima: O povo aqui também é uma piada, que aumento de produtividade? Onde? 

O Brasil não é um país industrial, não é! Só 99,9999999% de quem trabalha 6x1 está no maldito setor de comércio, é o caixa da farmácia, é o repositor do supermercado, é o garçom, é todo mundo que recebe um salário miserável que mal paga o aluguel e alimentação e só tá naquele trabalho porque não tem nenhuma qualificação ou oportunidade. Ninguém cresceu com o sonho de ser vendedor de loja de roupa, ou repositor de supermercado. Agora me diz, onde que vai aumentar produtividade nisso?

No setor industrial, a grande maioria já trabalha 5x2. O setor que produz já está trabalhando 5x2 faz tempo. Eu trabalho com P&D pra uma ICT, prestamos serviço via lei de informática pra uma multinacional japonesa que fabrica transmissores de TV para Globo  e tudo que é canal no Brasil. Uma vez por semana eu ia na empresa e via o pessoal até o chão de fábrica, todo mundo trabalhava 5x2, salário bom com PLR e ainda pagava horas extras. Tinha muita gente que trabalhava sábado e domingo fazendo hora extra e quase recebia um segundo salário. Tem problema estender a jornada? Pagando hora extra e pagando bem não tem problema nenhum. Mas o setor de serviços e comércio que paga um salário mínimo miserável e acha que está fazendo bondade é de fuder. É por essas e outras que temos um bandido condenado e analfabeto na presidência, porque a direita não tem qualquer tato social.
Comentário do post acima: >A renda média real no Brasil é de apenas R$ 3.100,00

eu queria ver a mediana, mas é muito difícil achar fontes. chuto que estaria entre 2000 e 2400
Comentário do post acima: Calma amigo, segundo a ciência esquerdopata basta aumentar o salário dos funças ainda mais que a economia vai rodar
Comentário do post acima: Segundo Taxxad ele só precisa de mais um imposto e consegue viabilizar a remoção da escala 6x1.
Título do post: Deputados cearenses que assinaram a PEC pelo fim da escala 6x1.
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 13:53:10
Comentário do post acima: Espero que nas próximas eleições eles não sejam reeleitos e que o povo guarde bem isso
Comentário do post acima: Queria que o povo tivesse culhões de reunir o endereço de cada uma dessas pessoas, ir com um caminhão de entulho e despejar bem na frente. Ou todo mundo pegar o endereço e enviar bosta embalada pelo uber.
Comentário do post acima: tem um cara com nickname yuri do.paredao, so de colocar alguem assim em posiçao de decisao ja diz muito
Comentário do post acima: Uma decisão dessas deveria ser feito um plebiscito. Afinal essa decisão impacta diretamente o povo brasileiro.
Comentário do post acima: José Guimarães já assinou tb
Título do post: Quais são os argumentos que as pessoas que não apoiam o fim da escala 6x1?
Texto do post: 
Data: 2024-11-05 14:26:07
Comentário do post acima: Não é o meu argumento... portanto não me xinguem

\-> Aumentar o custo para as empresas, piorar a economia, mais empresas quebram, mais desemprego

Eu até concordo que aumentar o custo para as empresas é ruim, mas sou a favor de reduzir o custo das empresas com redução de tributos (principalmente tributos sobre trabalho)

O problema é que, ao reduzir tributos, tb tem que reduzir os custos do estado...

Enfim... economia é cheia de trade offs

O ideal seria tributar os mais ricos, mas os mais ricos controlam a política

E isso tb teria que se em acordo com outros países, pois o mundo é globalizado.... As empresas correm para os países mais baratos
Comentário do post acima: O mesmo argumento que o capitalismo usou quando proibiram o trabalho infantil "a industria vai quebrar por falta de mão de obra".   
Tambem tem uns louco que acha que vai ficar rico se vestir a camisa da empresa mas isso ta cada vez mais raro.
Comentário do post acima: Não sou familiar com a discussão, mas me parece lógico que os únicos que sejam contra são os que se beneficiam dele, ou seja, os donos de comércio/empresas. Pois redução de jornada implica em mais contratação/gastos
Comentário do post acima: Falácia post hoc ergo propter hoc ("depois disso, logo, causado por isso")


Não é bem um argumento mas uma postura o que vou dizer agora: tive um conhecido pobre e mal pago que defendia esse trem pq conseguiu emprego depois da aprovação dessa escala. 


Ele tbm passou a apoiar o presidente e governador da época meio que incondicionalmente 


Eu acho que ele conseguiria o emprego de qualquer maneira pq é qualificado, experiente, liga menos pro salário do que deveria e o setor dele tá em expansão na região. 
Comentário do post acima: "CLT não quer mais trabalhar! Eu conquistei tudo que eu tenho trabalhando todo dia na empresa do meu pai e investindo o dinheiro suado do meu trust fund."
Título do post: Nessa sexta, dia 15, vai ter manifestação contra a escala 6x1 e em busca da jornada de 30h semanais, local e horário já confirmado pra capital, mas vai ter também em outras cidades do estado
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 15:38:55
Comentário do post acima: Foda que pouca gente que trabalha 6x1 pode se dar ao direito de perder 1x dia de trabalho + final de semana para ir.
Comentário do post acima: Mas isso é durante meu horário de trabalho
Comentário do post acima: Boa sorte, acho uma pauta super importante. Escala 6x1 é um retrocesso! No mais, só acho que querer pautar 30h de jornada agora é tirar o foco.
Comentário do post acima: Se nao tivesse embarcado, colava
Comentário do post acima: CHEGA DE EXPLORAÇÃO! Nesta sexta-feira, 15 de novembro, sairemos todos às ruas para lutar pela aprovação do projeto que extingue a escala 6x1. A classe trabalhadora quer tempo para viver, longe dos olhos do patrão. Essa escala desumanizadora nos explora até a exaustão e NÃO ACEITAREMOS MAIS ISSO!

O projeto de lei que extingue a escala 6x1 e luta pela redução da jornada de trabalho está sendo pautado na Câmara dos Deputados, mas sofre com a resistência da direita e deputados fisiológicos que querem a nossa exploração, a mando de quem banca suas campanhas. A pressão do debate público pela classe trabalhadora já tem colocado eles em cheque: queremos todos o fim da escala 6x1 e a redução da jornada de trabalho.

Por isso, continuaremos fazendo pressão nas ruas, até que o projeto seja debatido e aprovado. Nada pode parar a classe trabalhadora organizada em defesa de seus interesses. Os trabalhadores brasileiros merecem viver com dignidade.

🚩 PELO FIM DA ESCALA 6X1, PELA REDUÇÃO DA JORNADA DE TRABALHO

**🗓️ Data: 15 de novembro (sexta-feira)**

**📍 Local: Av. Paulista (MASP)**

**🕑 Horário: 15h**
Título do post: Fim da escala 6x1 versus "pobreza não resiste a 14h de trabalho"
Texto do post: Sempre lembro do Mano Brown dizendo que a esquerd perdeu o diálogo com a periferia: A esquerda está lutando pelo fim da escala 6x1 enquanto a massa consome ideologia couch crente neo petencostal. Primos Ricos e Marçais da vida, dialogam com trabalhadores "uberizados" encoranjandoos a trabalhar 14h por dia, 7 dias por semana, sendo PJ e não CLT, dando assim, esperança para a superação da pobreza. Enquanto a esquerda luta pela manutenção do já injusto mercado de trabalho, a extrema direita mesmo que completamente falsa, traz esperança de mudança.
(A imagem é aleatória, não soube postar sem ela)
Data: 2024-11-08 20:58:07
Comentário do post acima: BROSO A POPOSOKEO
Comentário do post acima: Eu fiquei uns bons minutos tentando entender o que tava escrito em cima de “Barbie”. Só daí olhei a bandeira do Brasil e percebi a minha burrice
Comentário do post acima: Olha, eu, como sempre, posso estar falando besteira.

Mas a esquerda perdeu o diálogo por questão de mídia.
A direita controla a mídia e quem conta a história diz quem é o herói e o vilão.

Por isso a direita diz os maiores absurdos já ouvidos pela humanidade e recebe apoio em massa. Enquanto a esquerda pode falar literalmente "gente, vamos mudar as coisas pra melhor?" E vão mandar tomar no cu.

Somos bombardeados por propaganda fascista-neoliberal 24/7.
O desespero da pobreza empurra as pessoas pra todo tipo de golpe, coach, igreja e bet.

Todo mundo só quer "mudar de vida" mas mudar a própria vida. O bem comum ou "comunismo" é perda de tempo.
Comentário do post acima: Bandeira gerada por IA?
Comentário do post acima: Perdi tudo na tornozeleira.
Título do post: Você é a favor do fim da escala 6x1?
Texto do post: 

[View Poll](https://www.reddit.com/poll/1gnfgk6)
Data: 2024-11-09 14:41:55
Comentário do post acima: Olha as respostas kkkk. Parece quem quem não trabalha 6x1 não é digno. kkk

Quem trabalhou 6x1 sabe o inferno que é e que muita das coisas feitas em 6 dias dá tranquilamente pra ser feita em 5.
Comentário do post acima: Eu fico com pé atrás em relação a esse tipo de coisa vinda dessa galerinha que, se pudesse, iria lutar por uma escala 1x6.

https://preview.redd.it/4ru3js4yzwzd1.jpeg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=35e6bee11d59a2af20a8a5946875d3effc95c858
Comentário do post acima: O problema que as pessoas não está engajando nessa conversa, é que não adianta mexer só em uma coisa.


Primeiro, um monte de gente país afora optando por ser PJ do que CLT, quer um sinal maior que o sistema CLT está falindo?


Segundo, tem muita fala do sistema 4x3. Só que, maioria dos lugares que contratam 6x1 são lugares que abrem todos os dias. Sim, o ideal é escala 4x3, mas para isso funcionar, empregadores vão ter que basicamente dobrar seus quadros de funcionários. E se tiver que pagar exatamente os mesmos reflexos, vai facilmente se tornar insustentável. 


Ou seja, pouco adianta alterar os regimes das escalas, o problema não está só ali.
Comentário do post acima: A esmagadora maioria das empresas que geram empregos no Brasil são pequenas empresas, que dependem da escala 6x1 para funcionar. Se o 6x1 for proibido, muitas delas vão fechar ou vão repassar os custos para o consumidor, que vai ter de pagar mais caro.
Comentário do post acima: Alguém deveria perguntar: Voce toparia ganhar 5/6 do seu salário para trabalhar 5x2? Essa e a enquete que quero ver.
Título do post: Você empresário, não fique dependente de retrocessos trabalhistas (ex. Escala 6x1)
Texto do post: Hoje está bombando nas redes sociais o fim da escala 6x1, e políticos de direita estão explicando aos seus devotos que o fim dessa escala prejudicaria a economia do país conforme empresas aderentes da 6x1 sofrem tendo de se adaptar. Um jeito de evitar este desgaste é não apostar a empresa inteira em um modelo de trabalho insustentável.

Parece que toda vez que um novo retrocesso trabalhista ocorre, fica impossível desfazer o retrocesso sem "prejudicar a economia". Isso se dá porque toda vez que o patrão consegue a chance de explorar mais o trabalhador, ele sempre aproveita essa chance, e não só aproveita, mas se torna DEPENDENTE dessa nova via de exploração.

A escala 6x1 se popularizou muito, muita empresa aderiu nos últimos anos, e essa aderência foi uma escolha, podiam não ter aderido. Agora a pressão popular pelo fim dessa escala cresce, e com isso, uma ameaça para essas empresas que ficaram dependentes desta tal escala. Isso é problema meu? Isso é problema seu? Não. Isso é problema da empresa que decidiu apostar a própria vida no trabalhador sofrer quieto pra sempre.

Se o fim da 6x1 vai prejudicar a sua empresa, é porque a empresa fez más escolhas e decidiu ficar DEPENDENTE de uma estrutura INSUSTENTÁVEL.
Data: 2024-11-10 14:37:33
Comentário do post acima: Empresa que vai quebrar se acabar a 6x1 já está quebrada. Empresário que só se garante caso a 6x1 continue já está falido, só falta aceitar a situação e começar a mandar currículo.
Comentário do post acima: A empresa não vai quebrar. Essa historia é a mesma desde o primeiro movimento trabalhista. 

Quando se exigiu a diminuição da jornada de trabalho de 14 para 12 horas diárias, os donos de empresa falaram que iam falir,  depois na proibição do trabalho infantil, e nos direitos da trabalhadora gestante.

Sempre este mesmo papo. Nunca acontece.
Comentário do post acima: Curioso, que eu trabalho em uma empresa de suporte de TI, em horario adm (8:30 as 18:00 c/ 1H de refeição e 2 pausas de 15min livres), e a nossa escala é 5x2, sempre foi, e a razão é curiosa no minimo, o dono da empresa é Adventista (eles reservam o sabado, não podem exercer nenhuma atividade que renda dinheiro no sabado), e a nossa empresa, na cidade que vivemos, é de longe a mais saudavel nesse segmento, surgem uma ou outra fazendo concorrencia com a gente, mas eventualmente, ou fecham as portas, ou mudam pra outro seguimento por falta de funcionarios / clientes.

Tanto o dono da empresa, quanto eu e os outros funcionarios, nos consideramos de direita (não confundir com bolsonarista, eu tbm odeio aquele estrume), e todos somos a favor do fim da escala 6x1, o esgotamento fisico e mental disso é mais prejudicial do que ajuda, é horrivel esse esquema, não tem desculpa que "vai ferrar a economia" que justifique isso, simples e claro.

E acho que falo, pela maioria das pessoas de direita que tem mais de dois neuronios, que os deputados e senadores de partidos da direita e centro que estão se colocando contra essa medida, tão dando um tiro gigantesco no pé, na politica, eu acredito que não é porque uma proposta foi elaborada e é apoiada pela oposição politica do espectro que voce pertence, que voce PRECISA obrigatoriamente ser contra, isso é uma tremenda babaquisse, como disse, eu sou de direita, e apoio essa ideia.
Comentário do post acima: Não acho que tenha tanta empresa assim que vá FALIR se acaba a escala 6x1. O que vai acontecer é o dono ganhar menos dinheiro e ficar triste porque o salário dele não é mais 50x o do empregado
Comentário do post acima: Vc tá vendo pela ótica errada, amigo. Eles não são contra o fim da escala 6x1 porque "vai prejudicar a economia". Isso é só a desculpa que eles dão. Eles são contra porque eles têm um fetiche, um prazer sexual, um sadismo em torturar o pobre e em sugá-lo o máximo possível até ele dar tilt. Qualquer pobre trabalhador que já serviu um rico vai poder te confirmar isso.
Título do post: Enquete: Você já trabalhou em escala 6x1 ? E você defende que ela seja uma opção ou deve ser proibido ?
Texto do post: 

[View Poll](https://www.reddit.com/poll/1govcgm)
Data: 2024-11-11 12:51:25
Comentário do post acima: Já trabalhei e sim, tem que ser opção.

Deveriam estar defendendo é o fim de regulamentação estatal de escala, cada um que trabalhe como e quanto quiser, no máximo com alguns limites para evitar abuso.
Comentário do post acima: trabalhei em hotelaria 6x1, pegava 7 da manha e largava 15 hrs.  
é terrivel, mas o pior de todos é quando pega 11 da manhã e larga as 19 hrs, esse é disparado o pior, basicamente vc nao faz nada o dia inteiro, visto que é 1 hora pra ir pro trabalho e 1 pra voltar 6x na semana
Comentário do post acima: O pessoal acha que viver bem no Brasil é fácil. Se ter um salário alto é mole, a infraestrutura do país seria igual a de Dubai. Mas olha ao redor, casas destruídas, de madeira, velhas, podres, lixo na rua, rua sem conserto, etc e etc.

O tanto de gente com diploma na mão que eu conheci em empregos comuns 6x1 que pagam 1.500 é sacanagem. Não tô zoando.

Em telemarketing tem gente formada em psicologia, advocacia, etc, cursos de 4 e 5 anos. Eu em T.I com inglês, alguns certificados por ter trabalhado num hospital e não arrumo nada sem indicação.

Quando faço entrevistas costuma dar certo, mas não chego a ter muitas entrevistas.

O Brasil não tá simples como no país das maravilhas da Alice, desemprego é real. Sempre precisei mandar + de 200 currículos pra ser chamado por uma ou outra empresa, é nessa proporção.

E eu sou jovem ainda, 23, saudável, não estou acima dos 50 pra ter dificuldades na questão da idade. Então... Sei lá cara, a galera viaja. Falam que tá fácil, mas eu tenho a experiência na pele das dificuldades, então fico no meu canto aqui, falando que tá difícil para quem tem formação e etc e ainda mais difícil (provavelmente né) pro cidadão comum.

Fim do 6x1 com 100% de apoio. Apesar de acreditar que vai sim dificultar + ainda achar emprego, pra aqueles que já estão na rotina do inferno, vai facilitar. Um trabalhador descansado tem mais forças e é mais feliz. Pode ser legal no curto prazo, combinando com outros movimentos que estão acontecendo aqui no país e já acontecem lá nos EUA, então não sei, vamos ver.

Sou sempre a favor do trabalhador, afinal 99% das pessoas são, né. Tem um ou outro freelancer ou dono de empresa pra cada mil trabalhadores (eu chuto).
Comentário do post acima: Já trabalhei e posso afirmar, é horrível. Porém, trabalhei por escolha mesmo. Tinha terminado o estágio da faculdade, porém precisava de grana, kkkk

O que vejo é muita gente aí que depende desses empregos 6x1, que por consequência do destino tem que aceitar, para não passar fome. E aí por essa obrigatoriedade, querem relativizar. É o famoso caso do "é o mundo que tem que adequar do meu jeito, e não o contrário". 

Conheço muita gente que trabalhou nisso, pois era a única opção. Um conhecido tinha contas a pagar e filho para criar. Aí que tinha somente o fundamental, essa pessoa capacitou-se, fez um EJA e técnico e conseguiu um emprego 5x2 em uma metalúrgica. Lá dentro ela começou a ficar com o pessoal de solda, fazia uns pedaços de retalho com solda para treinar, até que chegou a fazer um "curso" disso. Eventualmente a empresa reconheceu o esforço e botou ele para trabalhar de solda.  
Hoje o bonitão trampa tranquilo ganhando seus 5, 6 mil por mês. E faz serviços por fora de solda, então deve ganhar bem mais.
Comentário do post acima: A opção de voto que eu queria não está ai.

Deveria ser proibido salvo em alguns casos, micro empresas e serviços de emergência por exemplo.

A padaria do bairro talvez não consiga mudar para o 5x2 no momento sem dor de cabeça, mas hypermercado com 50+ funcionarios não conseguir é papo.
Título do post: Pelo jeito a proibição da escala 6x1 é algo que reúne comunistas, bolsonaristas, petistas e liberais.
Texto do post: Não vai demorar muito para que os políticos consigam proibir a escala 6x1.

Vai ser uma medida populista que vai unir grande maioria da população.

Uma pena, pois ninguém está pensando nas consequências negativas de uma medida nesse estilo.

Talvez quando os efeitos negativos aparecerem, as pessoas mudem de ideia.

Brasileiros preferem aprender com os erros (isso quando aprendem algo) do que estudar e prevenir péssimas decisões. É uma população que não gosta de ler, mas acreditar e seguir as próprias emoções.
Data: 2024-11-09 17:36:54
Comentário do post acima: Claro, qualquer pessoa que trabalha é contra trabalhar na escala 6x1.

Proibir pode ter seus reflexos na economia claro, mas seria uma medida bem popular.

Eu não acredito que vão proibir ela num futuro próximo.
Comentário do post acima: pq todo mundo q trabalha nessa escala sabe quão merda ela é, n sobra tempo pra nada na vida e dificulta vc melhorar
Comentário do post acima: Desde quando os políticos dão ouvidos ao povo?
Comentário do post acima: Não vejo problema na escala 6x1, mas vejo problema na escala 6x1 com carga horária superior a 6 horas diárias.
Alterar a carga horária sem alterar remuneração, ou ao menos respeitando o mínimo, aumenta produtividade e gera empregos. Nesses termos eu concordaria.
Comentário do post acima: Pq proibir 6x1 não funcionaria?
Título do post: Escala 6x1: Ministério do Trabalho defende discussão em convenções e acordos coletivos
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 16:53:54
Comentário do post acima: #[Não consegue abrir a notícia? Leia aqui.](https://12ft.io/https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2024/11/11/escala-6x1-ministerio-do-trabalho-defende-discussao-em-convencao-e-acordos-coletivos.ghtml)

Apoie o jornalismo brasileiro, [assine o jornal](https://caiowzy.github.io/pulaCerca/assine?origem=https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2024/11/11/escala-6x1-ministerio-do-trabalho-defende-discussao-em-convencao-e-acordos-coletivos.ghtml).  
[^(Código-fonte)](https://github.com/CaioWzy/pulaCerca/)


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/brasil) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: Convenção e acordo coletivo é abrir espaço pra escala 6x1 continuar existindo.
Comentário do post acima: Atenção pra essa parte: "a pasta considera que a redução da jornada de 40 horas semanais é plenamente possível e saudável, **diante de uma decisão coletiva**". O ministro do trabalho é a favor da redução da jornada desde que os patrões concordem gentilmente.
Comentário do post acima: Detalhes que LUIZ MARINHO, MINISTRO DO TRABALHO DO PARTIDO DOS TRABALHADORES mandou essa.

Os caras não cooperam.
Comentário do post acima: Essa é uma proposta simplesmente ridícula, porque hoje já (não) funciona assim. Norma coletiva pode reduzir pra até 20h se as partes negociarem. O problema é que obviamente é raro negociação neste sentido, porque o patrão só negocia quando quer. Tem que ser por lei e assim mrsmo vai ser difícil respeitarem na prática. Nem as 44h semanais respeitam. Hora extra é tema campeão de processos na justiça do trabalho.
Título do post: Fim da Escala 6x1
Texto do post: Gente, pelo amor de Deus, quando falo que a direita as vezes dá munição para esquerda não é brincadeira não, boa parte dos deputados de direita (e alguns da esquerda) não querem assinar para o fim da escala 6x1, onde várias pessoas da direita são contra essa escala.
Posso falar uma coisa, a direita brasileira é a pior direita que existe, é só uma asa desse urubu de sistema, nem sei se o urubu deve ser comparado com esses deputados. 
Qual é a opinião de vocês?

Edit: teve partido de direita que voto a favor a extinguir a escala 6x1.
Data: 2024-11-09 08:12:53
Comentário do post acima: Foda-se a escala 6x1, eu e meus amigos querem pular direto pra escala 4x3
Comentário do post acima: Aqui e no resto do mundo, o povo gosta de pauta econômica de esquerda, só não gosta da forma em que essas pautas são empacotadas pelo establishment de partidos como o PT. Conheço muita gente de direita de gosta muito do ciro e odeia o lula, por exemplo, e nos EUA também tem uma galera que vota no trump mas gosta do Bernie.

Pra chegar na quantidade de poder que têm hoje, o PT e o Lula tiveram que ceder muito aos interesses corporativos, e isso fica claro quando analisar mais a fundo todos os 3 mandatos do nine e comparar com o jeito em que ele falava nos anos 90. 

Em vez de seguir o exemplo mais bem-sucedido estado de bem-estar social que temos, os países da europa ocidental, ele optou por tentar reunir o investidor estrangeiro, a indústria nacional, o agro, o pequeno empreendedor urbano, o assalariado e o agricultor familiar e dizer: "Vamos achar uma solução alternativa que dê certo pra todo mundo!", e agente sabe o quão ingênuo isso é. Numa disputa pela influência no governo, ficam os três primeiros brigando entre si enquanto os três últimos ficam com as migalhas que sobram.
Comentário do post acima: [removed]
Comentário do post acima: 23:59 - ou você é a favor do trabalhador ou é de direita. Os dois não dá 

00:00 mas a esquerda se divide em dezenas de vertentes diferentes, por isso nem sempre concordamos

Resumo dos comentários
Comentário do post acima: Democracia burguesa é o nome, faz o B!
Título do post: Petição Pública para a Implantação da Escala de Trabalho 6x1 para Membros da Câmara, Senado e Judiciário
Texto do post: Sei que não vai dar em nada mas e só um grito de um funcionário CLT 6x1.
https://peticaopublica.com.br/pview.aspx?pi=BR144637
Data: 2024-11-10 06:32:22
Comentário do post acima: Seria engraçado se fosse para frente.

Mas sério. Esse papo de 6x1 embora faça todo sentido do mundo, não te a menor chance de ir para frente. Nossa população vota que nem um bando de retardado se baseando em questões bisonhamente abstratas em personagens totalmente caricatos e idealizados de forma totalmente contrária a realidade. 

E pior, se baseando puramente em fake news e discursos mentirosos, e não satisfeita, quando alguém mostra a verdade ainda rebatem.

Não tem a menor possíbilidade desse papo de 6x1 acabar ter qualquer sucesso. Não com a atual formação do governo, seja no Executivo, Legislativo e mesmo Judiciário. E nem com os partidos que só falam, mas fazer alguma coisa quando são eleitos mesmo, não fazem nada.

Para piorar, os atuais eleitos são sempre alguém ligado a família ou parentes diretos mesmo de pessoas que já foram eleitos no passado, a quantidade de pessoas novas ali ou nomes que não tiveram ligação com políticos do passado até existe, mas são só pessoas populares sendo usadas de capa para atrair votos, mas totalmente desconsideradas. E os políticos com projetos bons e sérios, em partidos que podiam realmente fazer a diferença são tratados como piada, tanto nos próprios partidos, quanto pelos eleitores papagaios que querem coisas melhores mas repetem tudo que um político específico fala.

Tava vendo no sub que defende o 6x1 com unhas e dentes um post sobre as jornadas de junho. Aquilo foi uma das coisas mais bizarras que aconteceu no país (e nem falo dos protestos), protestos que começaram com o MPL (Mov. Passe Livre) que foi para rua e apanharam que nem desgraçados para no fim quem mais se capitalizar políticamente com os eventos e protestos ser o MBL (Mov. Brasil Livre) por motivos bizarros de falta de memória do povo e até mesmo incapacidade do MPL, foi tudo sequestrado pelo MBL com sucesso.

O povo brasileiro sofre e é torturado porque vota nos próprios torturadores com vontade, alegria, faz festinha e ainda defende com unhas e dentes quem na primeira oportunidade enfia em nossos rabos coletivos abacaxis sem descascar com coroa e tudo.
Comentário do post acima: Se nem meu abaixo assinado pra melhorar esse sub deu em algo, acho que um pro nosso governo não vai nem ser visto
Comentário do post acima: ![gif](giphy|11mwI67GLeMvgA|downsized)

O cara acha que realmente isso não é arquivado imediatamente

Todo o sistema da câmara é feito pro povo não ter qualquer voz, se você quiser mudança você precisa de MUITA gente irritada o suficiente pra eles acharem que vai haver uma revolta se o que o povo pedir não acontecer
Comentário do post acima: Já tem 3x mais like que assinaturas
Comentário do post acima: Chance 0 de passar, mas que ia ser lindo ter 5milha+ de assinatura ia ser
Título do post: Ninguém apoia a escala 6x1. A questão é: Vamos pra solução real e difícil ou pra fácil e burra?
Texto do post: 
Data: 2024-11-09 19:56:07
Comentário do post acima: Vai ficar por isso mesmo

Nada acontece feijoada 

Não se acostumou ainda?
Comentário do post acima: Escala 6x1 ou 5x2 com 44 horas de trabalho semanais não muda muita coisa. Mexam na jornada.
Comentário do post acima: A solução é um novo modelo de contrato de trabalho mais simples e deixa a clt encostada, pra poder facilitar as contratações e salarios maiores
Comentário do post acima: Vamos lá:

1 - Falou, falou e não falou nada, inclusive sem mostrar evidências das suas premissas (por exemplo, a produção não fica mais cara se o salário-hora se mantém).

2 - "Ain, mas se escala 5 x 2 é tão boa, por que precisa de lei para instaurar ela?". Pelo mesmo motivo que o fim da escravidão foi na canetada. O maior ganho é no aumento do mercado consumidor e esse ganho não vem de iniciativas individuais. 

3 - O maior vilão do aumento da produtividade é o comodismo que rege nosso mercado. E não existe fim de comodismo sem medidas governamentais que tiram o pessoal da zona de conforto. Isso se aplica igualmente ao fim da CLT nos concursos e ao fim da escala 6 x 1, ambas situações que só afetam de verdade quem é incompetente.

4 - A direita está perdendo uma oportunidade de ouro. Ao invés de debater se a escala 6 x 1 deve ou não acabar, deveria estar propondo reformas necessárias como a redução dos impostos para pequenos empresários e um salário mínimo definido por hora e não por mês, além da possibilidade de fazer contratos por produtividade.
Comentário do post acima: Salário mínimo por hora. Qualquer hora trabalhada acima de 40 e hora extra ( paga-se hora e meia por hora).
Título do post: Já que ninguém está falando disso, eu falo... Escala 6x1
Texto do post: Ambos os lados já colocaram seus pontos. Os contrários a proibição apresentaram seus argumentos, e os favoráveis infligiram suas idiotices sobre nós. Não vou entrar nessas questões. É ruim. Só seria possível considerar positivo se passasse em substituição a outra coisa pior.

Eu fico feliz em ver que grande parte da direita teve a dignidade de se opor. É o ideal.

Mas por outro lado, se quiserem ser favoráveis, preferencialmente só por populismo eleitoreiro e não por burrice, eu não tenho problemas com isso não.

Pra ser bonitinho e limpinho temos o Novo. A medida que os brasileiros adquiram algum nível entendimento sobre economia, o Novo vai continuar crescendo... Se mantiver a integridade, se um dia tivermos um eleitorado intelectualmente razoável, o Novo chega ao poder e temos essa direita mais "purista" no poder.

O Bolsonarismo tá aí pra vencer e ser menos pior que a ditadura pt/stf. Só. Se é isso que dá voto, então façam isso. Vencer é a prioridade. Pode subir o bolsa família pra 2000 reais se mesmo assim conseguir manter a economia nos eixos, como fez no seu primeiro governo.

A opção realmente boa existe. Se o eleitor não quer isso, melhor vencer com a opção menos pior do que perder.

O que deve ser perseguido não é ser a "melhor direita". É ser a melhor direita QUE VENCE. Ser maravilhoso e perder não ajuda em nada. Então pode fazer concessões populistas sim, de preferência só o mínimo necessário pra vencer... Mas como isso é impossível de calcular com precisão, se for pra errar é melhor errar pra mais (mais populismo do que precisava) do que pra menos (esquerda petralha e ditadura do stf seguem firmes).




Data: 2024-11-10 16:00:54
Comentário do post acima: O problema não é trabalhar no 6x1 , o problema é trabalhar essa escala e ver seu poder de compra continuar baixo. Inclusive, há pessoa que fazem bico quando estão folgando para pagar as contas de casa e evitar sufoco... Não sei se em uma escala 5x2 o mesmo iria acontecer
Comentário do post acima: A questão é que proibir não resolve problema. A pessoa que ganha pouco vai usar seus dias livres para outra atividade e vai continuar trabalhando 6 ou até 7 dias na semana. 

As pessoas deveriam lutar por coisas que vão mais na raiz do problema como os impostos altos burocracia corrupção etc. O dia que tivermos mais empresas no país e o funcionário puder escolher onde trabalhar então teremos uma melhora geral na carga horária e outros fatores dos empregos
Comentário do post acima: Eu fiquei muito puto quando tentaram acabar com minha escala de serviço (12x36)
Comentário do post acima: Colocou bem. 
Comentário do post acima: Isso nao vai dar em nada. Querem apostar?
Título do post: Nessa sexta, dia 15, vamos estar nas ruas pelo fim da escala 6x1 e pela jornada de trabalho de 30h semanais
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 13:51:07
Comentário do post acima: Nunca trampei na escala 6x1, mas apoio para caralho que essa desgraça acabe.
Comentário do post acima: Se não forem até a casa de uma galera aí é dar umas pauladas de havaiana de pau, não adianta nada
Comentário do post acima: Há tempos temos pautado a redução da jornada de trabalho sem redução salarial que possibilite a melhora na vida dos trabalhadores para um cotidiano que abarque múltiplas possibilidades além do trabalho, nos últimos meses a pauta tem ganhado força e adesão através do fim da escala 6x1, de modo que passou a entrar na agenda da Câmara dos Deputados, entretanto não nos iludimos, não haverá vitória sem organização e mobilização popular, por isso é hora de avançar, intensificar o trabalho de base para acumular capacidade organizativa rumo à luta combativa.

***Nesse sentido, convocamos toda a comunidade para uma atividade de base de brigada e agitação dia 15/11 às 8h no Terminal Central!***

RESGATAR A BASE PARA AVANÇAR, NA LUTA RADICAL PELO PODER POPULAR! 🗣️📢
Comentário do post acima: Vamos nos mobilizar!
Mostrar que em Londrina não tem só fascista ou acomodado.
Comentário do post acima: Graças a Deus
Título do post: O fim da escala 6x1 pode afetar o salário de quem é 5x1?
Texto do post: Já adianto que eu não sou contra a mudança pra escala 5x2. LONGE DE MIM, quero mais é que isso seja aprovado pra ontem.

Mas caso isso aconteça, então não vão diminuir o nosso salário por estarmos trabalhando um dia a menos? Eu tô há dias sem mexer nas redes sociais justamente pelo meu trabalho, então cai de paraquedas sobre esse rolê do fim da escala. Só fiquei sabendo agora sobre e tô aqui pensando se existe a possibilidade de muitos lugares diminuírem o salário por causa disso.
Data: 2024-11-10 04:02:24
Comentário do post acima: Eu ganhava mais no meu último 5x2 do que no meu último 6x1...
Comentário do post acima: Uns 90% dos que trabalham 6x1 ganha salário mínimo. É ilegal pagar menos que o salário mínimo, logo, não.
Comentário do post acima: Então, por isso a pauta deve ser redução da carga de trabalho semanal SEM REDUÇÃO de salário. Justamente porque, se assim não for, acontecerá isso para trabalhos que já não recebam o mínimo.

Edit: E por redução de carga horário não só os dias, mas também as horas, para que o tempo desse dia extra não seja derramado nos demais, fazendo a carga semanal manter a mesma e mais trabalho em cada dia.
Comentário do post acima: Eu já não moro no Brasil mas tô acompanhando na medida do possível essa situação, fico pensando em possibilidades como as que o OP falou

Não acho que o salário aumentaria, mas o que eu tenho uma intuição forte que aconteceria:

Por debaixo dos panos, esses nossos queridos patrões começassem assédio desde a entrevista, dando preferência pra quem tem DISPONIBILIDADE pra trabalhar no fim de semana, fazendo hora extra ou sei lá como eles chamem.
Comentário do post acima: Oi pq vc acha que afetaria ?
Título do post: O que vocês acham sobre o fim da escala 6x1?
Texto do post: Eu sei que sorocaba é maioria de direita, mas pelo que estou vendo até o pessoal mais a direita apoia o VAT nessa luta, afinal todos os trabalhadores sendo de direita ou esquerda estão levando chumbo nessa escala. Gostaria de saber como nossa cidade tem se sentido nesse assunto pois dia 15 vai ter movimentação nacional e gostaria de ver se Sorocaba vai aderir ♡ Tenho um pouco de medo de aparecer "sozinha" pq não conheço ninguem que faça parte desses movimentos e não sei como que é, se é perigoso e tals...



O objetivo não é ter brigas políticas, pfv vamos respeitar cada posicionamento 
Data: 2024-11-11 15:12:26
Comentário do post acima: Já ta na hora já dessa escala acabar, trabalhador nela não tem vida
Comentário do post acima: Só quem não trabalha ou trabalhou na 6x1 é contra 

Só sabe o gosto quem provou
Comentário do post acima: Quem já trabalhou em escala 6x1 não quer que ela exista.
Comentário do post acima: Tb estou curioso sobre isso, não vi ninguém de Sorocaba falar sobre isso ainda.  
Sobre ser perigoso, fique em paz. Se houver de fato um movimento legítimo com esse propósito, não haveria porque acabar saindo do eixo.
Comentário do post acima: Já trabalhei 2 anos em 6x1 farmácia e shopping e foi o pior período da minha vida. Isso tem que acabar o mais rápido possível.
Título do post: Peter surpreende e pede pela aprovação do fim da escala 6x1: Aprova acho lindo.
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 18:16:15
Comentário do post acima: Para fazer download do vídeo, utilize qualquer um dos seguintes links:  
**[Download de Videos](https://downloaddevideos.com.br/youtube-video-downloader/#url=https://youtu.be/DgGBovWPGlc?si=p-hSugHYMaGGePYv)** | **[SaveFrom](https://pt.savefrom.net/#url=https://youtu.be/DgGBovWPGlc?si=p-hSugHYMaGGePYv)**  
^(*Os sites listados acima são de terceiros. Tenha atenção ao utilizá-los para não clicar acidentalmente em anúncios.*)


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/brasilivre) if you have any questions or concerns.*
Comentário do post acima: Estou ficando a favor morra CLT.
Comentário do post acima: Ancap sendo desonesto historicamente é tipo pleonasmo.

Peter diz que foi natural a transição do trabalho de 16h na Inglaterra pq "As fabricas disputavam os trabalhadores né.. ai tiveram que dar mais condições". Bullshit... Essas mudanças só acontecem de verdade com lei e alteração constitucional. Foi o que aconteceu na Inglaterra, pesquise o Factory Act, como correu e a forte oposição dos donos de fabrica. Não precisa acreditar em mim.

Inclusive teve tanto púshback dos donos de fabrica que teve que ser criado um orgão de inspeção no ano seguinte só pra entrar nas fabricas e garantir que os turnos não passavam de 12 horas para menores de idade e não passavam de 8 horas pra menores de 13.

Sim, não estamos falando nem do basico aqui... esse factory act só baniu menor de 9, NOVE ANOS, de trabalhar em fabrica e mina de carvão....  Bizarrissima essa argumentação, bizarra demais.

[https://www.parliament.uk/about/living-heritage/transformingsociety/livinglearning/19thcentury/overview/factoryact/](https://www.parliament.uk/about/living-heritage/transformingsociety/livinglearning/19thcentury/overview/factoryact/)
Comentário do post acima: Você com certeza não viu o vídeo
Comentário do post acima: Respeita o papai Peter seu moleque.

De certeza que você não viu o vídeo ou não estaria falando merda.
Título do post: O que acham da ideia de acabar com a escala 6x1 ?
Texto do post: Boa noite caros compatriotas da ala da direita neoliberal, gostaria de perguntar humildemente para vocês... o que acham da escala 6x1 ? A escala 6x1 é um escala em que você trabalha 6 dias por semana e folga apenas um. Recentemente, várias pessoas tem se movimentado nas redes para o fim dessa escala, especialmente aqueles que trabalham na área de serviço, pois defendem que a escala 6x1 é extremamente desgastante e estressante. Dizem também que, por conta da escala, não conseguem passar o devido tempo junto de suas famílias e amigos. 

Porém, apesar dos apelos, muitos políticos de direita se recusaram a apoiar essa ideia, mesmo quando esses mesmos políticos trabalham em uma escala 3x4, isso é, trabalham 3 dias e folgam 4. 

Você sendo de direita, o que acha da ideia de acabar com a escala 6x1? 
Data: 2024-11-09 20:30:06
Comentário do post acima: Estado... não tem... que se meter... em relações voluntárias... entre indivíduos...

Esses profissionais querem uma redução de 1/6 no que ganham? Pq é o que vai acontecer.

E se o governo quiser impedir redução de salários, vai gerar desemprego.

E o aumento de custos também tende a aumentar os preços.

Tudo tem custo/preço, e quem paga sempre é quem está embaixo e mais precisa. Não interessa como o governo tente fazer, se vai se meter numa relação voluntária, sempre vai piorar as coisas, e vai piorar especialmente pra quem é mais vulnerável, quem mais precisa.

Mas por mim tanto faz... só vai servir pra acordar mais gente sobre como CLT é ruim.

Quer trabalhar 5x2? Mude de emprego pra um que é assim, tem vários por ai.

Melhor, vai logo trabalhar PJ... Mais dinheiro e liberdade pro trabalhador, menos dinheiro pro governo... todo mundo ganha.

E de bônus ainda deixa empresários putos com o governo do corrupto pinguço, e contribui pra piora econômica que vai o derrubar em 2026 ou antes...
Comentário do post acima: Livre negociação entre as partes, enquanto tiver oferta e demanda vai haver essa escala e uma intervenção governamental seria um grande erro.
Comentário do post acima: >ala da direita neoliberal

Papo de esquerdola

 
> defendem que a escala 6x1 é extremamente desgastante e estressante. Dizem também que, por conta da escala, não conseguem passar o devido tempo junto de suas famílias e amigos. 

O trabalho como um todo é uma coisa ruim/desagradável/chata, por isso é pago. Trabalhamos por necessidade, não porque gostamos. Os animais caçam ou pastam, os humanos plantam ou "trampam". 

Se canetada resolve, porque não abolir de vez o trabalho e todo mundo fica em casa com a família só recebendo?

>Porém, apesar dos apelos, muitos políticos de direita se recusaram a apoiar essa ideia, mesmo quando esses mesmos políticos trabalham em uma escala 3x4, isso é, trabalham 3 dias e folgam 4. 

Cargo público não é "trabalho", é mamata. Usá-lo como parâmetro para alguma coisa não é correto ou inteligente.
Comentário do post acima: Acabar com essa escala não é ruim, mas do jeito que querem fazer é ridículo.
Comentário do post acima: > direita neoliberal

Parei aqui. Esse é o 13134 tópico sobre o assunto, que já foi discutido exaustivamente aqui. Se quiser ler uma opinião geral basta consultá-los.
Título do post: Dois mundos kkkkkkk
Texto do post: 
Data: 2024-11-10 14:09:40
Comentário do post acima: Eu trabalho a 2 anos na 5x2 anos e sou totalmente a favor da escala 4x3
Comentário do post acima: Trabalhei 2 anos de 6 x 1 e ainda era um emprego físico com salário inicial de 1.4k q foi subindo pq mostrei valor. Hoje trabalho 5x2 com 40h semanais e eu sinto muito pena de quem é obrigado a 6x1. Ninguém merece, meu. Máximo deveria ser 40h semanais. A galera acha q por conta da gente ser CLT a gente tem q ser escravo. É foda, mano.
Comentário do post acima: Fim da escala 6x1 significa:

Trabalhadores menos cansados, e mais produtivos

Comércios que abriam apenas nos sábados vão passar a abrir nos domingos também, já que vai precisar contratar mais pessoal pra funcionar no sábado, aí é melhor já abrir no domingo também.

Outros comércios vão decidir fechar aos sábados. Mas ainda vão precisar do pessoal de segunda a sexta, 0 mudança nos empregos aqui.


Mas aí o empregador vai querer pagar menos pros funcionários na média. Muito triste, entendo, será que vai ter queda de salário ofertado (pra funcionários novos, pq o salário não diminui pra funcionários antigos)? Bom, o empregador já tava pagando o salário mínimo ou muito próximo dele. Então não, não vai ter queda de salário.
Comentário do post acima: ja trabalhei 6x1 em shopping. Não aguentei um mês.
Comentário do post acima: Lembrem do meu primo rapaziada, Benjamin do bairro, de CLT 6x1 a traficante pq n aguentava o estresse e preferia ficar trocando tiro e vendendo droga do q trabalhar 6x1, agora ele tá rico depois de muito esforço, tiro e suborno
Título do post: Precisamos de um projeto de iniciativa popular para acabar com a escala 6x1 no Brasil! Vamos fazer como na Lei da Ficha Limpa?
Texto do post: Pessoal, como vocês devem estar sabendo, a deputada Érika Hilton propôs um projeto de lei para acabar com a escala 6x1 no Brasil, uma jornada de trabalho que vem afetando a qualidade de vida e a saúde mental de muitos trabalhadores, mas o projeto não obteve o número necessário de assinaturas para avançar na Câmara.

No entanto, não precisamos desistir da causa! Sabemos que uma lei de iniciativa popular é uma opção viável e pode aumentar a pressão sobre os parlamentares. A Lei da Ficha Limpa é um ótimo exemplo disso, pois foi uma conquista obtida diretamente pela mobilização dos cidadãos e que forçou o Congresso a ouvir a voz do povo.

Para isso acontecer precisamos: 

* **Mobilizar ao menos 1% dos eleitores do país** (cerca de 1,5 milhão de assinaturas) de forma física (sim, no papel – até hoje é necessário o número do título de eleitor), com assinaturas coletadas em pelo menos cinco estados e distribuídas de forma equilibrada.
* **Definir a proposta com clareza.** Não basta apenas “acabar com a escala 6x1”; precisamos especificar que a lei vai exigir descanso semanal obrigatório de dois dias consecutivos ou outras medidas que garantam a saúde do trabalhador.
* **Formar uma rede de apoio** para coletar assinaturas em locais estratégicos: sindicatos, organizações trabalhistas, faculdades, associações de bairro, etc.

Esse tipo de projeto, quando apoiado pela população, tem mais chance de pressionar o Congresso, ainda mais se conseguirmos apoio da mídia e de entidades da sociedade civil. A mobilização popular já provou ser capaz de fazer a diferença, como vimos com a Lei da Ficha Limpa.

Se você também acha que já passou da hora de acabar com a escala 6x1 e garantir um descanso adequado para os trabalhadores brasileiros, vamos discutir, organizar e fazer barulho. Só com muita pressão vamos conseguir essa mudança!
Data: 2024-11-11 12:06:14
Comentário do post acima: Ja existe @movimento_vat
Comentário do post acima: Gente, aprova e pronto, depois cada um veja como que vai fazer. Deixa o trabalhador descansar. Quando a gente ainda era escravo se discutiam como que iam colher o café deles sem a mão de obra escrava.
Comentário do post acima: Tem gente contando mentira por aqui e acho que o assunto tem que ser debatido de forma mais séria.

Não vai poder fazer hora extra nos dias de folga, a mudança afeta a lei que te proíbe de trabalhar no domingo e fazer um 7x0 com horas extra.

O problema da proposta é exatamente esse, vai direto na estrutura mais rígida da CLT e altera pra uma solução que não funciona em todos o setores. 

Vai criar uma crise e viabilizar debate da PJtização.

O próprio estudo que a VAT referência, que foi realizado no Reino Unido, foi realizado na maioria com mão de obra especializada e de escritório, sem ter qualquer teste com o setor do varejo (o que mais emprega no Brasil) e alertou pra impossibilidade de aplicar o modelo em serviços de continuidade, como os mercados, farmácia, saúde, transporte etc.

A Érica vai matar a pauta se ela seguir como está, pq ela é baseada numa ideia importada, focada em países que tem uma mão de obra muito diferente da nossa e que ainda está muito direcionada para SP.

A VAT não fez estudos profundos como essa da UK e se limitou a voluntários, as vezes em uma única empresa. Além não fazer estudo nos setores mais importantes pra empregabilidade no Brasil.

O estudo Inglês alerta que algumas áreas podem ter aumento de custo pq horas trabalhadas estão ligadas diretamente com a produtividade (caixas, atendentes, garçons). Isso poderia gerar inflação no curto-medio prazo por causa da necessidade de dobrar a mão de obra.

Isso sem nem entrar no assunto de pequenas empresas e comércio de interior.

A campanha da VAT também faz umas afirmações sem fundamentos como aumento de salário, quando o contrário vai acontecer. Os salários vai cair até o mínimo como medida de corte de gastos pq existem setores que simplesmente trabalhar menos significa ganhar menos.

A propósito, nenhum país adotou como lei a semana de 4 dias, foram apenas realizados testes, algumas empresas optaram por continuar, outras estão aderindo, mas nenhuma foi obrigada, tanto que o próprio estudo espera a flexibilidade de horas pra cobrir as falhas da 4x3, com a espectativa de aumento do salário pra quem optar por fazer horas extra.

A Ericka deveria dar um passo para trás, reconsideração a PEC pra que seja uma redução na carga horária ou uma nova estrutura de horas extras, e apenas isso, e aí cabe ofertar descontos e incentivos para as empresas que optarem aderir a escala nova.
Comentário do post acima: Por que precisaria ser 2 dias consecutivos?
Comentário do post acima: Como outro comentário disse, 4x3 pode não funcionar no Brasil. A maioria aqui trabalha com varejo e outras profissões que não podem manter a produtividade com uma carga horária reduzida.
Título do post: Vamos todos trabalhar em escala 4X3 e forçar o empresário a nos pagar como 6X1 !! Confia, vai dar ÇERTÚ !!  Quase 70% dos empreendedores brasileiros têm renda de até 2 salários-mínimos | ASN Nacional
Texto do post: 
Data: 2024-11-11 12:24:59
Comentário do post acima: Esses 70% são a maioria MEI, nem tem funcionários. 

Dizia a mesma coisa do 13° salário, que iria acabar com a economia, e também todos os outros direitos trabalhistas.
Comentário do post acima: Qual a correlação do 4x3 com o salário dos empreendedores?
Comentário do post acima: 70% de empreendedores de PEQUENOS negocios, deixa de ser mal carater, vc se deu o trabalho de ler o que postou?
Comentário do post acima: Porra mano, querer forçar 4x3 é demais.

Eu to falando... Os caras ficaram de cara feia com o 5x2, agora vão tomar uma trosba maior no toba para largar mão de ser otário.
NewsAPI:
 Uol.com.br - None

FIM DOS JOGOS DE PARIS
FIM DOS JOGOS DE PARIS
Acompanhe em tempo real a cerimônia de encerramento das Olimpíadas 2024 
Seu time
Seu time
Seu signo
Seu signo
Jogos
Jogos
Eleições
Eleições
Entre
Entre
Assine UOL
Assine UOL
Logo UOL
Home UOL
Home UOL
Produtos
Produtos
Conteúdo Exclusivo
Conteúdo Exclusivo
UOL Mail
UOL Mail
UOL Play
UOL Play
UFC
UFC
Champions League
Champions League
NBA
NBA
Bate-Papo UOL
Bate-Papo UOL
UOL Leia+
UOL Leia+
UOL Antivírus
UOL Antivírus
UOL Assistência Técnica
UOL Assistência Técnica
UOL Resolve
UOL Resolve
UOL WI-FI
UOL WI-FI
UOL Sexo
UOL Sexo
Clube UOL
Clube UOL
UOL ads
UOL ads
UOL Host
UOL Host
UOL Meu Negócio
UOL Meu Negócio
UOL Afiliados
UOL Afiliados
Notícias
Notícias
Colunas
Colunas
Cotidiano
Cotidiano
Educação
Educação
Eleições
Eleições
Governo Lula
Governo Lula
Internacional
Internacional
Previsão do tempo
Previsão do tempo
Saúde
Saúde
UOL Confere
UOL Confere
Newsletters
Newsletters
Últimas notícias
Últimas notícias
Loterias
Loterias
Mega Sena
Mega Sena
Quina
Quina
Lotofácil
Lotofácil
Lotomania
Lotomania
Outras loterias
Outras loterias
Podcasts
Podcasts
Posse de Bola
Posse de Bola
Sexoterapia
Sexoterapia
Splash Vê TV
Splash Vê TV
UOL Entrevista
UOL Entrevista
UOL Prime
UOL Prime
UOL Líderes
UOL Líderes
Mídia e Marketing
Mídia e Marketing
Política
Política
Colunas
Colunas
UOL Confere
UOL Confere
Governo Lula
Governo Lula
Carros
Carros
Tabela Fipe
Tabela Fipe
Lançamentos e Mercado
Lançamentos e Mercado
Avaliação de Carros
Avaliação de Carros
Comparativo
Comparativo
Legislação, Multas e Trânsito
Legislação, Multas e Trânsito
Manutenção e Segurança
Manutenção e Segurança
Carros curiosos
Carros curiosos
Carro dos famosos
Carro dos famosos
Vídeos
Vídeos
Web Stories
Web Stories
Últimas notícias
Últimas notícias
Newsletters
Newsletters
Economia
Economia
Cotações
Cotações
Investimentos
Investimentos
Empresas e Negócios
Empresas e Negócios
Empreendedorismo
Empreendedorismo
Dinheiro e Renda
Dinheiro e Renda
Concursos
Concursos
Guia de Compras
Guia de Compras
Guia de Economia
Guia de Economia
Imposto de Renda
Imposto de Renda
Líderes
Líderes
Mídia e Marketing
Mídia e Marketing
Colunas
Colunas
Newsletters
Newsletters
Vídeos
Vídeos
Últimas notícias
Últimas notícias
Cotações
Cotações
Dólar
Dólar
Euro
Euro
Outras moedas
Outras moedas
Bolsa de Valores
Bolsa de Valores
Bitcoin e Criptomoedas
Bitcoin e Criptomoedas
Imposto de Renda
Imposto de Renda
Download do programa
Download do programa
Tira-dúvidas
Tira-dúvidas
Últimas notícias
Últimas notícias
Governo e Congresso
Governo e Congresso
Bolsa Família
Bolsa Família
INSS
INSS
PIS - Pagamentos e Calendário
PIS - Pagamentos e Calendário
Preço dos combustíveis
Preço dos combustíveis
Inflação no Brasil e Mundo
Inflação no Brasil e Mundo
Banco Central
Banco Central
Selic e Juros
Selic e Juros
Folha
Folha
Política
Política
Economia
Economia
Mundo
Mundo
Cotidiano
Cotidiano
Equilíbrio
Equilíbrio
Cultura
Cultura
F5
F5
Esporte
Esporte
Podcasts
Podcasts
Colunas e blogs
Colunas e blogs
Esporte
Esporte
Futebol
Futebol
Jogos de Hoje
Jogos de Hoje
Brasileirão
Brasileirão
Série B
Série B
Copa do Brasil
Copa do Brasil
Copa Sul-Americana
Copa Sul-Americana
Eliminatórias Sul-Americanas
Eliminatórias Sul-Americanas
Libertadores
Libertadores
Liga dos Campeões
Liga dos Campeões
Campeonato Inglês
Campeonato Inglês
Mais campeonatos
Mais campeonatos
Mercado da Bola
Mercado da Bola
Fórmula 1
Fórmula 1
MMA
MMA
Futsal
Futsal
NBB Caixa 2024/25
NBB Caixa 2024/25
LBF - Basquete feminino
LBF - Basquete feminino
Tênis
Tênis
Reportagens especiais
Reportagens especiais
Colunas
Colunas
Vídeos
Vídeos
Últimas notícias
Últimas notícias
UFC
UFC
Champions League
Champions League
NBA
NBA
Carnaval
Carnaval
A Fazenda
A Fazenda
BBB
BBB
Celebs
Celebs
Filmes
Filmes
Séries
Séries
Música
Música
Shows e Festivais
Shows e Festivais
Aba Anônima
Aba Anônima
Televisão
Televisão
Novelas
Novelas
Reality shows
Reality shows
Flip
Flip
Teatro e Musicais
Teatro e Musicais
Colunas
Colunas
Vídeos
Vídeos
Web Stories
Web Stories
Newsletters
Newsletters
Últimas
Últimas
Novelas
Novelas
Alma Gêmea
Alma Gêmea
Volta por Cima
Volta por Cima
Mania de Você
Mania de Você
A Caverna Encantada
A Caverna Encantada
Garota do Momento
Garota do Momento
UOL Play
UOL Play
UOL Leia+ Banca
UOL Leia+ Banca
UOL Leia+ Livros
UOL Leia+ Livros
Sexo
Sexo
Bate-Papo UOL
Bate-Papo UOL
Materna
Materna
Desculpe Alguma Coisa
Desculpe Alguma Coisa
Maria vai com os Outros
Maria vai com os Outros
Lab da Beleza
Lab da Beleza
Universa Talks
Universa Talks
Horóscopo
Horóscopo
Newsletters
Newsletters
Colunas
Colunas
Vídeos
Vídeos
Últimas notícias
Últimas notícias
Aries
Aries
Touro
Touro
Gêmeos
Gêmeos
Câncer
Câncer
Leão
Leão
Virgem
Virgem
Libra
Libra
Escorpião
Escorpião
Sagitário
Sagitário
Capricórnio
Capricórnio
Aquário
Aquário
Peixes
Peixes
Equilíbrio e Saúde Mental
Equilíbrio e Saúde Mental
Movimento e Fitness
Movimento e Fitness
Longevidade
Longevidade
Vida com Câncer
Vida com Câncer
Newsletters
Newsletters
Colunas
Colunas
Notícias
Notícias
Vídeos
Vídeos
Web Stories
Web Stories
Saúde
Saúde
Bulas de Remédios
Bulas de Remédios
Emagrecimento
Emagrecimento
Gravidez e Maternidade
Gravidez e Maternidade
Gripes e Resfriados
Gripes e Resfriados
Guia de Doenças
Guia de Doenças
Remédios e Tratamentos
Remédios e Tratamentos
Alimentação
Alimentação
Cardápios
Cardápios
Chás e seus benefícios
Chás e seus benefícios
Dietas
Dietas
Fique por dentro
Fique por dentro
Tec a seu favor
Tec a seu favor
Novos hábitos
Novos hábitos
Colunas
Colunas
Vídeos
Vídeos
Newsletters
Newsletters
Últimas
Últimas
Lançamentos
Lançamentos
WhatsApp
WhatsApp
Redes Sociais
Redes Sociais
Apps
Apps
Isso é Golpe!
Isso é Golpe!
Ciência
Ciência
Astronomia
Astronomia
Negócios
Negócios
Teste de Velocidade da Internet
Teste de Velocidade da Internet
#ficadica
#ficadica
Dicas matadoras
Dicas matadoras
A tecnologia por trás
A tecnologia por trás
Review
Review
Comparativo
Comparativo
No Brasil não tem
No Brasil não tem
Colunas
Colunas
Crise Climática
Crise Climática
ESG
ESG
Iniciativas que inspiram
Iniciativas que inspiram
Meio Ambiente
Meio Ambiente
Plural
Plural
Transição Energética
Transição Energética
Últimas
Últimas
Iniciativas que inspiram
Iniciativas que inspiram
Casa
Casa
Cozinha
Cozinha
Viagem
Viagem
Moda
Moda
Temporadas
Temporadas
Programas
Programas
Reportagens Especiais
Reportagens Especiais
Colunas
Colunas
Últimas
Últimas
Busque sua Receita
Busque sua Receita
Lista de Receitas
Lista de Receitas
Ao ponto
Ao ponto
Instachef
Instachef
Tim-tim
Tim-tim
Receita de família
Receita de família
Gastronobásico
Gastronobásico
12 horas
12 horas
Fora da rota
Fora da rota
Desafio
Desafio
Retina
Retina
Na Estrada
Na Estrada
Solar
Solar
Japão
Japão
Brasileiro
Brasileiro
Festejo
Festejo
Entornos
Entornos
Férias
Férias
Especiais
Especiais
Perfis
Perfis
Nas Ruas
Nas Ruas
Tendência
Tendência
Últimas
Últimas
Assista
Assista
Como Fiz
Como Fiz
De Ponta a Ponta
De Ponta a Ponta
Entrevista
Entrevista
Fã Toca
Fã Toca
Revela
Revela
Rota dos Shows
Rota dos Shows
Toca Aí
Toca Aí
Trends
Trends
Quiz
Quiz
Últimas notícias
Últimas notícias
Apostas
Apostas
Casas de apostas 
Casas de apostas 
Bônus
Bônus
APPs
APPs
Rollovers
Rollovers
Guias
Guias
Mercados
Mercados
Regulamentação
Regulamentação
Bebês e crianças
Bebês e crianças
Beleza
Beleza
Bem-estar
Bem-estar
Casa e Cozinha
Casa e Cozinha
Eletrônicos
Eletrônicos
Livros
Livros
Roupas e acessórios
Roupas e acessórios
Sexo
Sexo
Educação
Educação
Banco de Redações
Banco de Redações
Enem
Enem
Pesquisa Escolar
Pesquisa Escolar
Planos de aula
Planos de aula
Resumo de livros
Resumo de livros
Vestibular
Vestibular
Brasil Escola
Brasil Escola
Últimas notícias
Últimas notícias
Pesquisa Escolar
Pesquisa Escolar
Atualidades
Atualidades
Biografias
Biografias
Biologia
Biologia
Física
Física
Geografia
Geografia
História
História
Matemática
Matemática
Português
Português
Química
Química
Outros temas
Outros temas
Cursos online
Cursos online
Cursos Livres - Upfy
Cursos Livres - Upfy
Pós-graduação
Pós-graduação
Profissionalizantes
Profissionalizantes
Preparatório OAB
Preparatório OAB
UOL Meu Negócio
UOL Meu Negócio
PagBank
PagBank
Passei Direto
Passei Direto
Política
Política
Imagem: Mário Agra/Câmara dos Deputados
Deputado mais votado do país em 2022, Nikolas Ferreira (PL-MG) vem sendo cobrado em suas redes sociais por não ter manifestado apoio à PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala de trabalho 6x1. A proposta, lançada pelo PSOL, está entre os assuntos mais comentados nas redes sociais neste fim de semana.
Deputada Erika Hilton (PSOL-SP) anunciou que iria apresentar uma PEC para acabar com a escala 6x1. Modelo de seis dias de trabalho para um de descanso está previsto nas regras da CLT (consolidação das leis trabalhistas), mas a deputada decidiu encampar um projeto para acabar com esse modelo, o que tem causado repercussão nas redes sociais nos últimos dias.
Deputada Erika Hilton (PSOL-SP) anunciou que iria apresentar uma PEC para acabar com a escala 6x1. Modelo de seis dias de trabalho para um de descanso está previsto nas regras da CLT (consolidação das leis trabalhistas), mas a deputada decidiu encampar um projeto para acabar com esse modelo, o que tem causado repercussão nas redes sociais nos últimos dias.
Até o momento, a deputada reuniu somente 71 assinaturas para apoiar o texto. São necessárias 171 assinaturas para a PEC ser apresentada oficialmente na Câmara e começar a tramitar. Até o momento, porém, a maioria dos deputados que apoia a iniciativa são do PT e do PSOL.
Até o momento, a deputada reuniu somente 71 assinaturas para apoiar o texto. São necessárias 171 assinaturas para a PEC ser apresentada oficialmente na Câmara e começar a tramitar. Até o momento, porém, a maioria dos deputados que apoia a iniciativa são do PT e do PSOL.
Tales Faria
Tarcísio imita Nunes e junta dinheiro de olho na eleição
Rodrigo Mattos
Atitude de Gabigol foi egocêntrica
Mariana Sgarioni
Airbus investe em hidrogênio verde e SAF
Josias de Souza
Lula joga Haddad na frigideira do petismo
A repercussão da iniciativa, porém, já levou os seguidores de Nikolas Ferreira, um dos expoentes da direita, a criticarem ele publicamente. "Votei em você. Trabalho na escala 6x1 e fiquei muito decepcionado com sua posição nesse tema", afirmou um seguidor em uma postagem no Instagram de Nikolas neste domingo. Uma seguidora foi ainda mais dura: "Deixando de seguir!! Vai trabalhar 6x1 também?!!".
A repercussão da iniciativa, porém, já levou os seguidores de Nikolas Ferreira, um dos expoentes da direita, a criticarem ele publicamente. "Votei em você. Trabalho na escala 6x1 e fiquei muito decepcionado com sua posição nesse tema", afirmou um seguidor em uma postagem no Instagram de Nikolas neste domingo. Uma seguidora foi ainda mais dura: "Deixando de seguir!! Vai trabalhar 6x1 também?!!".
Iniciativa encampada por Érika Hilton é baseada em proposta do vereador eleito do PSOL. Rick Azevedo foi o vereador mais votado da sigla neste ano e vai ocupar uma cadeira na Câmara Municipal do Rio. Ele ganhou notoriedade nas redes como fundador do Movimento Vida Além do Trabalho, que defende o fim da escala 6x1. 
Iniciativa encampada por Érika Hilton é baseada em proposta do vereador eleito do PSOL. Rick Azevedo foi o vereador mais votado da sigla neste ano e vai ocupar uma cadeira na Câmara Municipal do Rio. Ele ganhou notoriedade nas redes como fundador do Movimento Vida Além do Trabalho, que defende o fim da escala 6x1. 
A iniciativa chegou a ter o apoio de mais de 1,3 milhão de pessoas na internet e, nos últimos dias, está entre os assuntos mais comentados do X. Sem o apoio de mais parlamentares, porém, o texto não tem como ser protocolado na Câmara.
A iniciativa chegou a ter o apoio de mais de 1,3 milhão de pessoas na internet e, nos últimos dias, está entre os assuntos mais comentados do X. Sem o apoio de mais parlamentares, porém, o texto não tem como ser protocolado na Câmara.
Comunicar erro
Comunicar erro
Só para assinantes
Só para assinantes
Com GKay como madrinha, Lucas Rangel e Lucas Bley se casam em São Paulo
Palmeiras mira contratação de camisa 8 e monitora jogador do Fortaleza
Trump anuncia 'desregulamentação' ambiental; Brasil quer aliança global
Exército não disparou mísseis na fronteira com a Venezuela sem permissão
PEC contra jornada 6x1 ganha reforço do PT e pressiona deputados de direita
Deputado do PL apoia PEC da escala 6x1: 'Se vem da esquerda, não apoiarei?'
TJ-PR elege 1ª mulher para presidência em eleição marcada por gastos com penduricalhos
Ministro diz que escala 6x1 tem de ser negociada em acordos coletivos
Josias de Souza
Josias de Souza
Lula joga Haddad na frigideira do petismo e de movimentos sociais
João Campos critica estratégia de Boulos na eleição em SP; deputado rebate
36 horas semanais e 4 dias de trabalho: o que diz PEC do fim da escala 6x1
Lula a favor do petróleo na Amazônia preocupa indígenas, diz Alessandra Munduruku
STF vai julgar na quarta recurso de Collor contra condenação por propina
PEC 6x1 deve ter assinaturas suficientes nesta semana, diz Erika Hilton
PF prende no Paraná condenado pelo 8/1 que havia fugido para a Argentina
Ver mais
Ver mais
Publicidade
Sobre o UOL
Sobre o UOL
Conheça nossa história
Conheça nossa história
Denuncie
Denuncie
Fale conosco
Fale conosco
Imprensa
Imprensa
SAC
SAC
Segurança e privacidade
Segurança e privacidade
Termos de Uso
Termos de Uso
Aviso de Direitos autorais
Aviso de Direitos autorais
Carreiras
Carreiras
Para Você
Para Você
PagBank
PagBank
Assine UOL
Assine UOL
Tenha um email @uol
Tenha um email @uol
Bate-Papo UOL
Bate-Papo UOL
UOL Antivírus
UOL Antivírus
UOL Play
UOL Play
UOL Leia+
UOL Leia+
UOL Play Esporte
UOL Play Esporte
Clube UOL
Clube UOL
UOL Resolve
UOL Resolve
UOL Sexo
UOL Sexo
UOL Wi-Fi
UOL Wi-Fi
Assistência técnica
Assistência técnica
Passei Direto
Passei Direto
Estude em espanhol
Estude em espanhol
UOL Afiliados
UOL Afiliados
Para seu negócio
Para seu negócio
Anuncie no UOL
Anuncie no UOL
Cloud Computing
Cloud Computing
Conecte
Conecte
Crie seu blog
Crie seu blog
Crie seu site
Crie seu site
Crie sua loja virtual
Crie sua loja virtual
Dicas para o seu negócio
Dicas para o seu negócio
Email marketing
Email marketing
Email profissional
Email profissional
Hospedagem
Hospedagem
Moderninha
Moderninha
PagBank
PagBank
Registre um domínio
Registre um domínio
Vende Fácil
Vende Fácil
Aplicativos
Aplicativos
UOL Notícias
UOL Notícias
Placar UOL
Placar UOL
VivaBem
VivaBem
Splash
Splash
Universa
Universa
Nossa
Nossa
UOL Cotações
UOL Cotações
Bate-Papo UOL
Bate-Papo UOL
UOL Mail
UOL Mail
Meu UOL
Meu UOL
Assine UOLAssine o UOL e tenha acesso ilimitado a notícias, vídeos e muito mais.
Assine UOL
Telefone4003-6118Capitais0800 703 300Demais localidades
Telefone
4003-6118Capitais0800 703 300Demais localidades
4003-6118Capitais
4003-6118
Capitais
0800 703 300Demais localidades
0800 703 300
Demais localidades
Baixe nossos apps
Baixe nossos apps
 1996 - 2024 UOL - O melhor conteúdo. Todos os direitos reservados. Segurança e privacidade
 1996 - 2024 UOL - O melhor conteúdo. Todos os direitos reservados. Segurança e privacidade
 Siga o UOL 

InfoMoney - “Já passou da hora”, diz vice-líder do governo, sobre fim da escala 6X1

Menu
























Fazer login





                                                Guia de Compras Black Friday                                            





                                                Como negociar e persuadir                                            





                                                Planilha Secreta de Balanços 3T24                                            





                                                Black Friday XP                                            

                                                Últimas Notícias                                            

                                                Mercados                                            

                                                Onde Investir                                            

                                                Política                                            

                                                Economia                                            

                                                Mundo                                            

                                                Business                                            

                                                Advisor                                            

                                                Trader                                            

                                                Minhas Finanças                                            

                                                Consumo                                            

                                                Carreira                                            

                                                Global                                            

                                                Saúde                                            

                                                Cotações e indicadores                                            





                                                                Ibovespa                                                            





                                                                Altas e Baixas                                                            





                                                                Dólar e Moedas                                                            





                                                                Criptos                                                            





                                                                BDRs                                                            





                                                                ETFs                                                            





                                                                FIIs                                                            





                                                                Nasdaq                                                            





                                                                Nyse                                                            





                                                                Juros Futuros                                                            





                                                                Mini Contratos                                                            





                                                                Indicadores de Inflação                                                            





                                                                Opções de Ações                                                            





                                                Ferramentas                                            





                                                                Simulador de Investimentos                                                            





                                                                Comparador de FIIs                                                            





                                                                Comparador de Renda Fixa                                                            





                                                                Comparador de Fundos                                                            





                                                                Carteira de Acompanhamento                                                            





                                                                Empresas B3                                                            





                                                Aprenda                                            





                                                                Guias                                                            





                                                                Cursos                                                            





                                                                Perfis                                                            





                                                                Ebooks                                                            





                                                                Planilhas                                                            





                                                Podcast                                            

                                                Vídeos                                            

                                                Web Stories                                            

                                                Parcerias                                            





                                                                Patrocinados                                                            





                                                Simule agora                                            




Pesquisar





                                Jornada de trabalho                            


                                Equipe InfoMoney                            


                        10/11/2024 17h34                    
                                            •
                        
                                Atualizado 1 dia atrás
                        




                        10/11/2024 17h34                    
                                            •
                        
                                Atualizado 1 dia atrás
                        

























Publicidade
O deputado Reginaldo Lopes, vice-líder do governo na Câmara, saiu em defesa, neste domingo (10), da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê uma revisão na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) para abolir a escala de trabalho 6×1 – ─ aquela em que o trabalhador tem direito a uma folga a cada seis dias trabalhados.  
O texto ainda não foi protocolado na Casa, mas o assunto tem gerado amplo debate nas redes sociais.
Leia mais:
Continua depois da publicidade
“Já passou da hora de o país adotar uma redução da jornada de trabalho de 44 para 36 horas e esse deve ser o centro de um governo popular”, defendeu Lopes, em publicação na internet. O Brasil tem que adotar um modelo de 4×3 ou 5×2 sem redução de salário”, reforçou o parlamentar, ao lembrar que o modelo é a base da PEC, que apresentou em 2019.  
Para o deputado do PT de Minas Gerais, desde que o Brasil adotou o atual modelo, o mundo viveu uma revolução tecnológica com a advento da internet e da informatização – fatores que, segundo ele, provocaram um aumento exponencial da produtividade.
“Além disso, a reforma tributária vai ampliar muito a capacidade de produção das empresas”, emendou. “Os resultados têm que ser compartilhados com trabalhadores e trabalhadoras, que devem ter mais tempo livre para cuidar da família, mais qualidade de vida e se qualificar para os novos desafios da modernidade”, finalizou o post de Lopes nas redes sociais.
Continua depois da publicidade
Atualmente, a escala 6×1 permite que as empresas que oferecem serviços todos os dias da semana organizem a escala de trabalho de seus funcionários em uma regra de 6 dias trabalhados para cada 1 de descanso. O modelo é adotado com frequência no comércio, em restaurantes, supermercados, farmácias e serviços de atendimento.






























                    Equipe InfoMoney                






























Metropoles.com - Fim da escala 6×1 repercute nas redes sociais e deputados são cobrados

Metropólesmetropoles.com
Assine nossas newsletters
Busca
Últimas notícias
Brasil
Distrito Federal
São Paulo
Mundo
Saúde
Vida & Estilo
Grande Angular
Blog do Noblat
Guilherme Amado
Igor Gadelha
Mario Sabino
Paulo Cappelli
Tácio Lorran
Claudia Meireles
Fábia Oliveira
Violência contra a mulher
Entretenimento
Celebridades
Gastronomia
Rádio Metrópoles
Esportes
Concursos & Empregos
Economia
Negócios
É o bicho!
Colunas
Web Stories
Mentor
Reportagens especiais
Parceiros
Apostas
Quem somos
Expediente
Termos de uso
Anuncie
Post Patrocinado
Parceiros
Fale com o Metrópoles
Últimas
Brasil
DF
SP
Blog do Noblat
Guilherme Amado
Igor Gadelha
Mario Sabino
Paulo Cappelli
Tácio Lorran
Claudia Meireles
Entretenimento
Vida & Estilo
Saúde
Esportes
Especiais
10/11/2024 17:22, atualizado 11/11/2024 07:45
 atualizado 
Felipe Menezes/Metrópoles

A Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que visa pôr fim à escalada de trabalho 6×1, da deputada Erika Hilton (PSol-SP), ganhou tração nas redes sociais ao longo do fim de semana. Com a repercussão do tema, os deputados se viram obrigados a se posicionar contra ou a favor da proposição.
A escala 6×1 estabelece que o trabalhador atua por seis dias consecutivos e tenha apenas um descanso semanal. O Movimento Vida Além do Trabalho (VAT), que luta contra esse tipo de jornada de trabalho, é tido como um dos parceiros da deputada para construção da proposta.
O assunto esquentou as redes sociais, e movimento passou a buscar assinaturas para que a PEC tramitasse na Câmara dos Deputados. Para que o texto avance, é necessário o apoio de um terço dos membros da Casa Legislativa, ou seja, 171 deputados.
“A PEC ainda não bateu as 171 assinaturas e, por isso, não tem um relator, que trabalha o texto em diálogo com outros parlamentares. Se ele é a favor do fim da escala 6×1, mas acha que o texto podia ser melhor, o único caminho possível para isso é ele assinar”, argumenta Erika Hilton nas redes sociais.
A proposta é defendida, em especial, pelos parlamentares do PSol, PT e PSB. Depois de toda a repercussão nas redes sociais, os deputados passaram a explicar o motivo pelo qual são a favor ou contra a PEC.
“Em meio ao volume de trabalho, ainda não tinha me debruçado sobre a PEC, mas agora está devidamente assinada. Podem contar comigo para cobrar e lutar por condições de trabalho mais justas e dignas para todo o povo brasileiro. Pelo fim da jornada 6×1”, disse Duarte Junior (PSB-MA).
“Eu já assinei e deixo registrado aqui meu apoio total ao projeto da Erika Hilton pelo fim da escala 6×1. A redução da jornada de trabalho é uma pauta mundial; países como Dinamarca e Alemanha já reduziram, e não há razão para ignorarmos a importância desse debate no Brasil”, ressaltou o deputado Guilherme Boulos (PSol-SP).
Por outro lado, o deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) argumenta que um possível fim da escala 6×1 poderia ocasionar desemprego de diversas classes.
“Para equilibrar o aumento de custos, algumas empresas podem optar por demissões, o que poderia elevar o índice de desemprego, especialmente em setores com margens de lucro menores”, defende Nikolas.
Além da Câmara dos Deputados, o tema ganhou o apoio de influenciadores digitais, como é o caso do Felipe Neto e da Nath Finanças.
“Sou empresária e dirijo uma empresa de pequeno porte, empregando mais de 30 pessoas direta e indiretamente. Faturamento de milhões. Todos os funcionários trabalham em uma escala de 5×2, o que não prejudicou o faturamento. Pelo contrário, a produtividade só aumenta. A meta é implementar uma escala de 4×3 nos próximos anos na minha empresa. Por isso sou a favor do Fim da escala 6×1”, salientou Nath Finanças.
O VAT reivindica a substituição da escala 6×1 pela escada 4×3. Invés de trabalhar seis dias consecutivos e folgar um, o trabalhador teria direito a três dias de descanso semanal.
Receba notícias do Metrópoles no seu Telegram e fique por dentro de tudo! Basta acessar o canal: https://t.me/metropolesurgente.
Fechar publicidade
Quem somos
Expediente
Termos de uso
Anuncie
Post Patrocinado
Parceiros
Fale com o Metrópoles
Configuração de privacidade
Todos os direitos reservados
Quais assuntos você deseja receber?
Notícias Gerais
Brasil
Distrito Federal
São Paulo
Esportes
Vida & Estilo
Saúde
Gastronomia
Celebridades
Entretenimento
Pets
Parece que seu browser não está permitindo notificações. Siga os passos a baixo para habilitá-las:
1. 
Mais opções no Google Chrome
2. 
Configurações
3. 
Configurações do site
4. 
Notificações
5. 
Os sites podem pedir para enviar notificações
Você quer ficar por dentro das notícias mais importantes e receber notificações em tempo real?

Globo - Fim da escala 6x1: entenda como funciona o modelo atual e o que PEC pode mudar

Menu
      
Entrar
Home
Princípios Editoriais
Reforma Tributária
Valor Data
Valor Econômico
Valor Data
Home
Bolsas
Moedas
Commodities
Índices Macroeconômicos
Valor Data
Índices Macroeconômicos
IPCA INPC
Atividade econômica gráficos
Inflação gráficos
Aplicações
Taxas referenciais
Tributos
Finanças públicas
Crédito
Títulos privados
Juros Externos
Carteira Valor
Empresas 360
Fundos
Guia de Fundos
Internacional
Valor Investe
Pipeline
Valor Empresas 360
Valor Econômico
Valor Empresas 360
Home
Central de Resultados
Fatos Relevantes
Atas e Comunicados
Newsletters
G20 no Brasil
--
Últimas Notícias
Brasil
Valor Econômico
Brasil
Macroeconomia
Infraestrutura
Políticas públicas
Glocal
Vacina é saúde
Reforma Tributária
Concursos públicos
Política
Valor Econômico
Política
Eleições 2024
O primeiro ano
Pergunte aos dados
Empresas
Valor Econômico
Empresas
Infraestrutura
Tecnologia
Energia 
Alimentos e Bebidas
Automóveis
Inteligência artificial
Construção e Engenharia
Educação
Saúde
Eletroeletrônicos
Farmacêutica
Higiene Pessoal e Beleza
Máquinas e Equipamentos
Mineração
Papel e Celulose
Química e Petroquímica
Saneamento
Siderurgia
Telecom
Transportes e Logística
Varejo 
Aviação 
Tendências
Valor Econômico
Tendências
Inteligência artificial
Tecnologia
VERSUS
Inteligência artificial
Marketing
Cannes
Finanças
Valor Econômico
Finanças
Mercados 
Instituições Financeiras
Política Monetária
Crédito
Blog Consultório Financeiro
Eu &
Opinião
Valor Econômico
Opinião
Blogs e colunas
Agronegócios
Mundo
Valor Econômico
Mundo
COP 29
COP28
Eleições EUA
Legislação
Valor Econômico
Legislação
Tributário
Trabalhista
Blog Fio da Meada
Valor Jurídico
Carreira
Valor Econômico
Carreira
Divã Executivo
Rumo Certo
Executivo de Valor
Cadernos especiais
Vídeos
Guia de Fundos
Criptomoedas
Prática ESG
Um Só Planeta
--
Valor RI
Valor Econômico
Valor RI
Home
Central de Resultados
Fatos Relevantes
Atas e Comunicados
Anuários
Valor Econômico
Anuários
Valor 1000
Valor Inovação
Melhores na gestão de pessoas
Valor Grandes Grupos
Conteúdo de Marca
Valor Econômico
Conteúdo de Marca
Bracell
Ciber Segurança
Cidadão Global
Dino
Espaço BV
Estúdio G.Lab
Finanças Sustentáveis
Futuro do Trabalho
Gestão & Resultados
Imóveis de Valor
Impacting the Future
Inovação que Transforma
Intel
Investe Safra
Investimento Alternativo
Investimentos nos EUA
Itaú
Juntos no Próximo Nível
JBS
Mastercard
Mercado Bitcoin
Mobilidade Sustentável
Negócios em Transformação
Netzero
PressWorks
Solis Investimentos
Soluções Confiáveis Lenovo
Transformando o amanhã
UBS
XP Corporate
XP Empresas
edição impressa
blogs e colunas
revistas e anuários
newsletter
valor international
fale conosco

                      CBN Professional
                    

                    Na nova temporada CEOs falam sobre gestão e liderança
                  

                      Ernesto Pousada, da Vibra, conta detalhes de sua trajetória profissional
                      




PUBLICIDADE
Juliana Steil
— São Paulo
  10/11/2024 14h46    Atualizado  11/11/2024    
  Atualizado  11/11/2024   
  
        
    
   
 Uma proposta de emenda à Constituição (PEC) busca o fim da escala 6x1 de trabalho no Brasil. Encabeçada pela deputada federal Erika Hilton (Psol), porém, o texto pena para conseguir o apoio necessário no Congresso. 
 Na escala 6x1, os profissionais com carteira assinada trabalham seis dias da semana consecutivos e têm um descanso semanal, totalizando as 44 horas de trabalho semanais máximas definidas pela CLT. É um modelo muito comum na indústria, comércio, restaurantes e mercados, por exemplo. 
Na escala 6x1, os profissionais com carteira assinada trabalham seis dias da semana consecutivos e têm um descanso semanal, totalizando as 44 horas de trabalho semanais máximas definidas pela CLT. É um modelo muito comum na indústria, comércio, restaurantes e mercados, por exemplo.
 A proposta, que ainda não está em discussão no Congresso por falta de assinaturas, nasceu em maio a partir do movimento Vida Além do Trabalho (VAT), do vereador de São Paulo Rick Azevedo (Psol), que quer dar alternativas de jornada de trabalho aos empregadores e empregados para que os trabalhadores tenham mais dias de folga para outros compromissos, lazer e descanso. 
 A PEC mira alterar um trecho da Constituição que limita a duração do dia trabalhado em até 8 horas diárias, com jornada semanal limitada em 44 horas. O projeto quer permitir abranger outras distribuições de horas por dia e por semana, a fim de que as empresas organizem escalas com mais folgas por semana. 
O projeto quer permitir abranger outras distribuições de horas por dia e por semana, a fim de que as empresas organizem escalas com mais folgas por semana.
 No VAT, a proposta é de alterar para uma escala 4x3, em que o empregado trabalha quatro dias da semana e folga os outros três dias. O modelo já é testado em algumas empresas brasileiras no projeto da organização 4 Days Week Brasil, que apresenta resultados positivos de produtividade — mas especialistas destacam que o sucesso do modelo pode se limitar a algumas áreas de atuação. 
No VAT, a proposta é de alterar para uma 
escala 4x3
, em que o empregado trabalha quatro dias da semana e folga os outros três dias
 O empresariado aponta que, com uma mudança, o impacto será sentido diretamente nos custos da empresa, com o aumento no quadro de funcionários com a contratação de mais trabalhadores para suprir as folgas extras e também nos encargos sociais destas contratações. 
Falta de assinaturas
 A proposta foi elaborada pelo VAT e apresentada a Hilton em maio deste ano. No mesmo mês, ambos solicitaram uma audiência pública na Câmara começar a discussão da construção da PEC. A solicitação foi aprovada em 28 de maio, mas a discussão ainda não aconteceu. 
 Para avançar no rito legislativo e começar a ser discutida no Congresso, a PEC precisa, antes, do apoio de pelo menos um terço dos deputados (171 assinaturas) ou um terço dos senadores (27 assinaturas). Até agora, Erika angariou apenas 71 assinaturas na Câmara. 
 A adesão popular, porém, mostra outro cenário. Até o momento, 1,3 milhão de pessoas já assinaram a petição online pedindo pela proposição no Legislativo. Nas redes sociais, o assunto é um dos mais comentados do mês no X (ex-Twitter), com os usuários divulgando a proposta e pedindo mais adesão por parte dos deputados. 
Quem assinou a PEC 6x1?
 Veja abaixo a lista dos deputados que endossaram a PEC pelo fim da escala 6x1: 
Alfredinho (PT-SP)Ana Pimentel (PT-MG)Camila Jara (PT-MS)Carol Dartora (PT-PR)Dandara (PT-MG)Delegada Adriana Accorsi (PT-GO)Denise Pessôa (PT-RS)Dimas Gadelha (PT-RJ)Erika Kokay (PT-DF)Fernando Mineiro (PT-RN)Gleisi Hoffmann (PT-PR)João Daniel (PT-SE)Jorge Solla (PT-BA)Juliana Cardoso (PT-SP)Kiko Celeguim (PT-SP)Leonardo Monteiro (PT-MG)Lindbergh Farias (PT-RJ)Luiz Couto (PT-PB)Luizianne Lins (PT-CE)Marcon (PT-RS)Maria do Rosário (PT-RS)Miguel Ângelo (PT-MG)Natália Bonavides (PT-RN)Nilto Tatto (PT-SP) Odair Cunha (PT-MG)Padre João (PT-MG)Patrus Ananias (PT-MG)Paulão (PT-AL)Reginete Bispo (PT-RS)Reimont (PT-RJ)Rogério Correia (PT-MG)Rubens Otoni (PT-GO)Tadeu Veneri (PT-PR)Vicentinho (PT-SP)Waldenor Pereira (PT-BA)Washington Quaquá (PT-RJ)Benedita da Silva (PT-RJ)Célia Xakriabá (PSOL-MG)Chico Alencar (PSOL-RJ)Erika Hilton (PSOL-SP)Fernanda Melchionna (PSOL-RS)Glauber Braga (PSOL-RJ)Guilherme Boulos (PSOL-SP)Ivan Valente (PSOL-SP)Luiza Erundina (PSOL-SP)Pastor Henrique Vieira (PSOL-RJ)Prof. Luciene Cavalcante (PSOL-SP)Sâmia Bomfim (PSOL-SP)Taliria Petrone (PSOL-RJ)Tarcísio Motta (PSOL-RJ) Douglas Viegas (União Brasil-SP)Meire Serafim (União Brasil-AC)Saullo Vianna (União Brasil-AM)Yandra Moura (União Brasil-SE)Daiana Santos (PCdoB-RS)Jandira Feghali (PCdoB-RJ)Márcio Jerry (PCdoB-MA)Orlando Silva (PCdoB-SP)Dorinaldo Malafaia (PDT-AP)Duda Salabert (PDT-MG)Marcos Tavares (PDT-RJ)Célio Studart (PSD-CE)Stefano Aguiar (PSD-MG)Túlio Gadelha (Rede-PE)Antônia Lúcia (Republicanos-AC)Maria Arraes (Solidariedade-PE)Dagoberto Nogueira (PSDB-MS)Lídice da Mata (PSB-BA)Socorro Neri (PP-AC)Fernando Rodolfo (PL-PE)André Janones (Avante-MG)
Mais recente
Próxima 
Índice de profissionais com burnout diminui nos últimos dois anos
 Siga nosso canal e receba as notícias mais importantes do dia!  Conhecer     
Conhecer
A colunista Jemima Kelly escreve sobre como fazer mais de uma coisa ao mesmo tempo pode melhorar a concentração
Há 16 horas
 Carreira 
Pesquisa indica que 73% das empresas da amostra adotam 2 ou 3 dias de trabalho virtuais
Há 16 horas
 Carreira 
No podcast, o CEO da Vibra Ernesto Pousada, que liderou organizações de diferentes setores, conta como faz a gestão
Há 16 horas
 Carreira 
Encabeçada pela deputada federal Erika Hilton (Psol), proposta ainda não tem assinaturas suficientes para começar a tramitar
Ontem
 Carreira 
Pesquisa aponta leve queda na quantidade de pessoas com esgotamento desde 2022; saiba o que as empresas podem fazer pelos trabalhadores
Há 2 dias
 Carreira 
Pesquisadores da Universidade de Cambridge conduziram experimento para comparar o desempenho de humanos e do GPT-4 na tomada de decisão
Há 3 dias
 Carreira 
Pesquisa exclusiva com 205 companhias aponta que 30% estão preocupadas com o avanço das apostas on-line no ambiente de trabalho
Há 4 dias
 Carreira 
Tim Cook foi escolhido para suceder o co-fundador da Apple em 2011
Há 4 dias
 Carreira 
Dado é do Movimento pela Equidade Racial, que celebra seu terceiro aniversário este ano
Há 5 dias
 Carreira 
O colunista Rafael Souto lista sete passos para reflexão em tempos de tantas mudanças no mundo do trabalho
Há 5 dias
 Carreira 
Siga
  
  
  
© 1996 - 2024. Todos direitos reservados a Editora Globo S/A. Este material não pode ser publicado, transmitido por broadcast, reescrito ou redistribuído sem autorização.

Amodireito.com.br - Fim da escala 6x1: entenda o que diz a lei trabalhista e o que deputada quer mudar com uma PEC

amoDireito.com.br
amoDireito.com.br
|novembro 10, 2024
A proposta de Hilton mira regras estabelecidas na Constituição e nas leis trabalhistas que datam de 1943. Desde a redação original, a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) permite jornadas de seis dias consecutivos desde que trabalhadores tenham no mínimo um descanso semanal.
A Constituição, por sua vez, assegura ao trabalhador o direito ao "repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos". No entanto, não especifica a duração desse descanso, o que fica definido pela CLT.
No artigo sétimo, o texto constitucional estabelece que a duração do dia do trabalhado não deve superar oito horas, e que jornada semanal não deve ultrapassar as 44 horas.
O modelo 6x1 é possível justamente porque essas horas podem ser distribuídas na semana de diversas formas, incluindo esta, em que o trabalhador labora seis dias consecutivos e descansa no sétimo, que é o mínimo previsto na CLT.
Desde a promulgação das leis do trabalho, diversas reformas foram implementadas. Entre as mais recentes está a de 2017, com a Lei nº 13.467, que introduziu o trabalho intermitente e flexibilizou a compensação de horas extras. Apesar dessas mudanças, o mínimo de um único descanso semanal remunerado de 24 horas consecutivas permaneceu inalterado
Ao liderar a pauta no Congresso, a deputada psolista formalizou uma proposta que vinha ganhando repercussão a partir do Movimento VAT (Vida Além do Trabalho), que defende o fim da jornada 6x1. A articulação que começou nas redes sociais tem como fundador Rick Azevedo, que ganhou notoriedade nas redes e foi eleito vereador mais votado pelo Psol nas eleições deste ano.
Para avançar no rito legislativo, o texto precisa angariar o apoio de 171 parlamentares. Por enquanto, a deputada federal de São Paulo recolheu 71 assinaturas.
“A carga horária imposta por essa escala afeta negativamente a qualidade de vida dos empregados, comprometendo sua saúde, bem-estar e relações familiares”, justificou a deputada, ao requer uma audiência pública para debater o tema.
Se ainda patina em apoio dos parlamentares, a proposta tem sido endossada nas redes. Neste sábado, ficou todo o dia como o assunto mais comentado do X. De acordo com a parlamentar, a ideia conta com endosso de 1,3 milhão de pessoas que assinaram petição pública pelo avanço do projeto.
Por Juliana CausinFonte: oglobo.globo.com
Observação: As partes citadas na matéria têm o direito de se manifestar conforme a Lei de Imprensa, o  artigo 5º da CF e o  Código de Ética da OAB, podendo enviar AQUI sua nota de esclarecimento, que será analisada para garantir transparência e equilíbrio. As opiniões expressas nas matérias são de responsabilidade exclusiva de seus autores.
Tags
dezembro 29, 2016
agosto 20, 2024
janeiro 02, 2024
abril 12, 2024
setembro 09, 2023
novembro 11, 2024
novembro 08, 2024
novembro 09, 2024
agosto 20, 2024
dezembro 29, 2016
janeiro 02, 2024
outubro 18, 2024
agosto 17, 2022
abril 12, 2024
outubro 25, 2024
outubro 17, 2024
outubro 15, 2024
outubro 24, 2024
Copyright © 2021 amo Direito - Todos os direitos reservados. Notícias do Direito, PodCasts e Lives Jurídicas, Dicas para OAB, Concursos, Humor e Divulgações.
Copyright © 2021 amo Direito - Todos os direitos reservados. Notícias do Direito, PodCasts e Lives Jurídicas, Dicas para OAB, Concursos, Humor e Divulgações.

